https://musavat.com/news/bas-prokurorluq-herbcinin-minaya-dusmesi-ile-bagli-arasdirma-aparilir_856956.html

Baş Prokurorluq: Hərbçinin minaya düşməsi ilə bağlı araşdırma aparılır

 Baş Prokurorluq: Hərbçinin minaya düşməsi ilə bağlı araşdırma aparılır            Kəlbəcər rayonu ərazisində N saylı hərbi hissənin müddətli həqiqi hərbi xidmət hərbi qulluqçusu, əsgər Yusif Eyniyevin piyada əleyhinə minaya düşməsi ilə bağlı araşdırma aparılır.  Bu barədə Musavat.com-a Baş Prokurorluğun Mətbuat xidmətindən bildirilib. Qeyd edilir ki, yanvarın 2-si saat 17 radələrində Kəlbəcər rayonu ərazisində N saylı hərbi hissənin müddətli həqiqi hərbi xidmət hərbi qulluqçusu,əsgər Yusif Eyniyevin piyada əleyhinə minaya düşməsi nəticəsində xəsarət alması barədə məlumat daxil olub. Müəyyən edilib ki, hərbi qulluqçuya təxliyyə edildiyi hərbi tibb müəssisəsində partlayış travması, sol baldırın aşağı 1/3-nin travmatik amputasiyası diaqnozu qoyulub. Hazırda faktla bağlı Kəlbəcər Hərbi Prokurorluğunda araşdırma aparılır. Musavat.com  