https://musavat.com/news/forsaj-10-da-cekilmekden-imtina-etdi_856892.html

"Forsaj 10"da çəkilməkdən imtina etdi

 "Forsaj 10"da çəkilməkdən imtina etdi            Hollivud ulduzu Dueyn Conson aksiyon və macəra dolu "Forsaj 10"da çəkilməkdən imtina edib. Musavat.com axşam.az-a istinadən bildirir ki, bu barədə aktyor "CNN"-ə müsahibəsində danışıb: "Keçən ilin iyununda Vin Dizellə söhbət edərkən ekran işinə qayıtmayacağımı demişdim. Onları həmişə dəstəkləyəcəyəmə söz vermişəm, amma geri dönməyimə şansı yoxdur".  