https://musavat.com/news/taninmis-idmanci-bicaqlandi_856891.html

Tanınmış idmançı bıçaqlandı

 Tanınmış idmançı bıçaqlandı            Fransa millisinin və PSJ klubunun həndbolçusu Eloim Prandi hücuma məruz qalıb. Musavat.com report-a istinadən xəbər verir ki, 24 yaşlı oyunçu sinəsindən bir neçə dəfə bıçaq zərbəsi alıb. Prandi hazırda xəstəxanada həkimlərin nəzarəti altındadır. Polis hadisə ilə bağlı araşdırma aparır. Qeyd edək ki, Eloim Prandi gənclər arasında dünya və Avropa çempionatının qalibidir. O, PSJ ilə 2021-ci ildə ölkə çempionluğunu və kubokunu qazanıb.  