https://musavat.com/news/tarkan-iki-saatliq-yeni-il-sousuna-gore-1-milyon-avro-qazandi-video_856890.html

Tarkan iki saatlıq Yeni il şousuna görə 1 milyon avro qazandı - VİDEO

 Tarkan iki saatlıq Yeni il şousuna görə 1 milyon avro qazandı - VİDEO            Meqastar Tarkan Yeni ili səhnədə qarşılayıb.  BAKU.WS xəbər verir ki, 2021-ci ilin son günü Misirdə sevənləri qarsısına çıxan Tarkan onlara əyləncə dolu anlar yaşayıb. Bir-birindən maraqlı şoular göstərən və hit mahnılarını səsləndirən sənətçinin konserti iki saat davam edib. Tarkan musiqili gecədən 1 milyon avro (təxminən 1 milyon 926 min 500 AZN) qonarar əldə edib.  O    