https://musavat.com/news/rusiyanin-en-cox-qazanan-adami-o-oldu_856887.html

Rusiyanın ən çox qazanan adamı o oldu

 Rusiyanın ən çox qazanan adamı o oldu           VKontakte və Teleqram sosial şəbəkələrinin yaradıcısı Pavel Durov 2021-ci ildə Rusiyada ən çox qazanan milyarderlərin reytinqinə başçılıq edir. Musavat.com axar.az-a istinadən xəbər verir ki, bu barədə "Forbes" məlumat yayıb. Durovun gəliri 2021-ci ildə 13.81 milyard artaraq 17.24 milyard dollar təşkil edib. Reytinqdə ikinci yeri "Uildberries"nin yaradıcısı Tatyana Bakalçuk tutub. Bakalçukun sərvəti 1 il ərzində 11.92 milyard artaraq 13.02 milyard dollar olub. "Yevroxim"in rəhbəri Andrey Melniçenko 10.60 milyard dollarlıq qazancla siyahının üçüncü pilləsində qərarlaşıb.  