https://musavat.com/news/haaland-ispaniyada-oynayacagini-aciqladi_856850.html

Haaland İspaniyada oynayacağını açıqladı

 Haaland İspaniyada oynayacağını açıqladı            Dortmund "Borussiya"sının hücumçusu Erlinq Haaland gələcək karyerası ilə bağlı danışıb. Qol.az xəbər verir ki, Yeni ili ailəsi ilə birgə İspaniyada keçirən norveçli futbolçu azarkeşlərin əhatəsinə düşüb. Onlardan biri futbolçudan gələcəkdə harada oynayacağı ilə maraqlanıb. Cavabında o, "Burada, İspaniyada oynayacağam" deyib. Qeyd edək ki, Halaandla "Real" və "Barselona"nın yaxından maraqlandığı bildirilir.  