https://musavat.com/news/semkirde-52-yasli-qadin-ozunu-istixananin-hovuzuna-atib_856929.html

Şəmkirdə 52 yaşlı qadın özünü istixananın hovuzuna atıb

 Şəmkirdə 52 yaşlı qadın özünü istixananın hovuzuna atıb           Şəmkirdə intihar hadisəsi baş verib. APA-nın yerli bürosunun məlumatına görə, hadisə rayonun Yeniabad kəndində yerləşən istixanada qeydə alınıb. 52 yaşlı (hələlik adı məlum deyil – red.) qadın özünü istixananın hovuzuna atıb. Qadının meyiti sudan çıxarılaraq adiyyatı üzrə təhvil verilib. Hadisə yerinə hüquq mühafizə orqanlarının əməkdaşları cəlb olunub. Faktla bağlı araşdırma aparılır.  