https://musavat.com/news/eduard-memmedov-avtobusa-minmeye-bele-pulum-olmayib-video_856906.html

Eduard Məmmədov: “Avtobusa minməyə belə pulum olmayıb” - VİDEO

 Eduard Məmmədov: “Avtobusa minməyə belə pulum olmayıb” - VİDEO           Baku TV-də yayımlanan “O Kimdir?” verilişinin növbəti qonağı Kikboksinq üzrə dünya və Avropa çempionu Eduard Məmmədov olub. Verlişdə idmançı karyerasından, uşaqlığından və ölkədə kikboksinqə olan maraqdan danışıb. “Ağ canavar” ləqəbli idmançımızın müsahibəsini təqdim edirik.   