https://musavat.com/news/la-liqa-dayandirilir-ancellottiden-aciqlama_856847.html

La Liqa dayandırılır? - Ançellottidən açıqlama

 La Liqa dayandırılır? - Ançellottidən açıqlama           Koronavirusun "Omikron" ştamının geniş yayılmasına görə La Liqanın oyunları dayandırıla bilər. Qol.az xəbər verir ki, bu haqda İspaniya mətbuatı məlumat yayıb. Yerli federasiyanın bununla bağlı qərar verəcəyi istisna edilmir. "Real"ın baş məşqçisi Karlo Ançelotti isə hesab edir ki, buna ehtiyac yoxdur: "Bəli, biz hər birimiz öz fikrimizi səsləndirə bilərik. Amma protokola hörmət etmək lazımdır. Oynamaq lazımdır. Bu, daha ədalətli olar. Biz artıq bir dəfə koronavirusa görə evdə oturduq, aylarla matç olmadı. Pandemiya ümumən nəzarət altındadır. Mən həkim olmasam da, mütəxəssislərdən bu haqda eşidirəm. Oyunlar davam etməlidir".  