https://musavat.com/news/bakidan-aldigim-qonorari-desem-yata-bilmezler-meshur-mugenni_856877.html

"Bakıdan aldığım qonorarı desəm, yata bilməzlər" - Məşhur müğənni

 "Bakıdan aldığım qonorarı desəm, yata bilməzlər" - Məşhur müğənni           Türkiyəli müğənni Sinan Akçıl açıqlaması ilə gündəmə gəlib. Musavat.com axşam.az-a istinadən bildirir ki, Yeni ili Bakıdakı restoranların birində qarşılayan müğənni aldığı qonorar barədə verilən suala belə cavab verib: "Nə qədər məvacib aldığımı açıqlamayım. Rəqəmi desəm, gecə yata bilməzlər".  