https://musavat.com/news/bu-il-dunya-ehalisinin-sayi-8-milyarda-yaxinlasacaq_856876.html

Bu il dünya əhalisinin sayı 8 milyarda yaxınlaşacaq

 Bu il dünya əhalisinin sayı 8 milyarda yaxınlaşacaq            Dünya əhalisinin sayı 2022-ci ildə 7,8 milyarda çatacaq. Musavat.com APA-ya istinadən bildirir ki, bu barədə ABŞ Siyahıyaalma Bürosu məlumat yayıb. Bayden və Avropa liderləri Rusiyanın Ukraynaya qarşı sərt ritorikasından narahatdırAlmaniyada etiraz aksiyaları zamanı 5 jurnalistə hücum olunub, onlardan 3-ü yaralanıbDanimarkada "Omicron" ştamına yoluxmalar kəskin artıbMəlumata görə, 2021-ci ildə dünya əhalisi 0,9 faiz artaraq əhalinin sayını 74 milyon nəfər artırıb. Bununla yanaşı o da qeyd edilib ki, 2022-ci ildə dünyada hər saniyədə 4,3 doğum və 2 ölüm hadisəsinin gözlənilir. Çin 1 milyard 439 milyon 323 min nəfərlə dünyanın ən çox əhalisi olan ölkəsi olaraq qalır. 2-ci yerdə isə onu 1 milyard 380 milyon 4 min nəfərlə izləyən Hindistan gəlir. Bununla belə, yayılan məlumatda Hindistanın 2025-ci ildə Çini geridə qoyaraq dünyanın ən çox əhalisi olan ölkəsi olaraq birinci yerə yüksələcəyi bildirilir. Hazırda ABŞ dünya əhalisinə görə üçüncü yerdədir. TÜİK-in 2020-ci il məlumatlarına görə Türkiyə 83 milyon 384 min əhalisi ilə dünyada 19-cu yerdədir.  