https://musavat.com/news/herbcimiz-kelbecerde-minaya-dusdu_856952.html

Hərbçimiz Kəlbəcərdə minaya düşdü

 Hərbçimiz Kəlbəcərdə minaya düşdü SON DƏQİQƏ           Yanvarın 2-də Kəlbəcər rayonunun Bağlıpəyə yaşayış məntəqəsi istiqamətində piyada əleyhinə mina partlayışı nəticəsində Azərbaycan Ordusunun hərbi qulluqçusu əsgər Eyniyev Yusif Süleyman oğlu xəsarət alıb. Müdafiə Nazirliyindən Musavat.com-a verilən məlumata görə, əsgər Y.Eyniyev hərbi tibb müəssisəsinə təxliyə edilib.   Faktla bağlı araşdırma aparılır.   Musavat.com  