https://musavat.com/news/ilyas-o-ses-de-azerbaycan-mahnisi-oxudu-video_856868.html

"İlyas" "O səs"də Azərbaycan mahnısı oxudu - VİDEO

 "İlyas" "O səs"də Azərbaycan mahnısı oxudu - VİDEO           Bir müddət əvvəl film çəkilişlərinə görə Bakıya gələn türkiyəli aktyor Ozan Akbabadan xəbər var. Musavat.com baku.ws-ə istinadən bildirir ki, "Eşkiya dünyaya hükümdar olmaz" serialında İlyas obrazını canlandıran aktyor "O Səs Türkiyə" yarışmasının qonağı olub. Ozan səhnədə Azərbaycan mahnısı ifa edib. Aktyorun səsləndirdiyi "Sənə də qalmaz" mahnısı zaldakı tamaşaçılar tərəfindən maraq və coşğu ilə qarşılanıb.  Qeyd edək ki, Ozan Akbaba ötən il Azərbaycana gəlib. Aktyor səfəri zamanı dilbər guşələrimizdən olan Şuşaya və Hadruta yollanıb. O orada fotolar çəkdirərək insatqramda sosial şəbəkə izləyiciləri ilə bölüşüb.   