https://musavat.com/news/ramiz-abutalibovun-nesi-sabah-bakiya-getirilecek_856867.html

Ramiz Abutalıbovun nəşi sabah Bakıya gətiriləcək

 Ramiz Abutalıbovun nəşi sabah Bakıya gətiriləcək            Dünən vəfat edən Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti tarixinin görkəmli tədqiqatçısı, tanınmış ictimai xadim, diplomat Ramiz Abutalıbovun nəşi sabah günorta saatlarında ölkəyə gətiriləcək. Musavat.com xəbər verir ki, bu barədə Modern.az-a rejissor Tahir Tahiroviç məlumat verib. T. Tahiroviç qeyd edib ki, R. Abutalıbovun nəşi bu gün vəfat etdiyi xəstəxanadan təfil alınacaq. Sabah günorta saatlarında isə Bakıda olunacağı planlaşdırılır. Xatırladaq ki, R.Abutalıbovun nəşi Bakıda, II Fəxri xiyabanda dəfn olunacaq.  