https://musavat.com/news/2022-ci-ilde-insanlara-teserrufatda-yardim-edecek-robot-hazirlanacaq_856866.html

2022-ci ildə insanlara təsərrüfatda yardım edəcək robot hazırlanacaq

 2022-ci ildə insanlara təsərrüfatda yardım edəcək robot hazırlanacaq            “Tesla” və “SpaceX”in qurucusu İlon Mask 2022-ci ilin sonuna kimi insanabənzər robotun işlək prototipini yaratmaq istəyini açıqlayıb. Robot “Tesla Bot” adlandırılacaq. İnsanabənzər robotun təkamül edə biləcəyi güman edilir. İlk növbədə “Tesla Bot” insan üçün sadə işlər görəcək, təsərrüfatda tərəvəz və ya meyvə yığacaq. Dünyanın ən varlı adamı olan İlon Mask vurğulayıb ki, hər bir robot ilk növbədə öz sahibinə uyğunlaşdırılacaq. Oxu.az  