https://musavat.com/news/futbolcular-bas-mesqcinin-istefa-qerarina-teeccublenibler_856864.html

Futbolçular baş məşqçinin istefa qərarına təəccübləniblər

 Futbolçular baş məşqçinin istefa qərarına təəccübləniblər           "Monako"nun futbolçuları baş məşqçi Niko Kovaçın istefaya göndərilməsi ilə bağlı xəbərə çox təəccübləniblər . Qol.az xəbər verir ki, bu barədə "L'Equipe" nəşri məlumat yayıb. Bildirilib ki, oyunçular xəbəri mətbuatdan və sosial şəbəkələrdən öyrəniblər. Onlar Kovaçın klubdan ayrılacağını gözləməyiblər. Qeyd edək ki, Filipp Klementin "Monako"nun yeni baş məşqçisi olacağı gözlənilir.  