https://musavat.com/news/turkiye-silahli-quvveleri-suriyada-6-terrorcunu-zerersizlesdirib_856857.html

Türkiyə Silahlı Qüvvələri Suriyada 6 terrorçunu zərərsizləşdirib

 Türkiyə Silahlı Qüvvələri Suriyada 6 terrorçunu zərərsizləşdirib           Türkiyə Silahlı Qüvvələri “Pinar çeşməsi”, “Zeytun budağı” və “Fərat Qalxanı” əməliyyatları zonalarında 6 terrorçunu zərərsizləşdirib. "Report" xəbər verir ki, bu barədə Türkiyə Milli Müdafiə Nazirliyi tviter səhifəsində məlumat yayıb. Məlumata görə, PKK/YPG terrorçuları Suriyanın şimalında bu əməliyyatların keçirildiyi zonalara daxil olmağa cəhd ediblər. Türkiyə Silahlı Qüvvələri terrora və terrorçulara qarşı mübarizəni davam etdirir.  