https://musavat.com/news/pasinyanin-sidirigi-reqsi-ermenileri-qezeblendirdi-lag-obyekti-oldu-video_856803.html

Paşinyanın şıdırığı rəqsi erməniləri qəzəbləndirdi: Lağ obyekti oldu - VİDEO

 Paşinyanın şıdırığı rəqsi erməniləri qəzəbləndirdi: Lağ obyekti oldu - VİDEO             Ermənistanın baş naziri Nikol Paşinyan növbəti dəfə ölkəsində lağ və sərt tənqid hədəfinə çevrilib. Belə ki, N.Paşinyan Yeni il ərəfəsində ölkədəki hərbi hissələrdən birinə baş çəkib. Əsgərlərlə musiqi sədaları altında şıdırğı rəqs edən baş nazirin bu hərəkəti ölkədə birmənalı qarşılanmayıb. Sosial şəbəkələrdə bəzi ermənilər Paşinyanla oynayan əsgərləri, bəziləri Paşinyanın rəqsini tənqid ediblər. Ümumi fikir isə erməni liderin bu davranışın süni bir tamaşadan ibarət olması istiqamətində formalaşıb.      