https://musavat.com/news/car-in-parlamentinde-siddetli-yangin_856839.html

CAR-ın parlamentində şiddətli yanğın ...

 CAR-ın parlamentində şiddətli yanğın ...           Cənubi Afrika Respublikasının paytaxtı Keyptaun şəhərində yerləşən parlamentin binasında yanğın baş verib. “Report” xarici mətbuata istinadən xəbər verir ki, yanğını söndürmək üçün əraziyə əlavə qüvvələr cəlb edilib. Yanğının lokallaşdırılması mümkün olmayıb. Şəhərin yanğınsöndürmə və xilasetmə xidmətinin rəhbəri Cermeyn Karels “News24” portalına bildirib ki, yanğın nəticəsində damdakı bitum da əriyir: “Bu da vəziyyətin ciddiliyindən xəbər verir. Həmçinin binanın bəzi divarlarının çatladığı, uçma ehtimalının olduğu barədə məlumatlar var”. 13.32. Yanğının hələ də davam etdiyi bildirilir.    