https://musavat.com/news/rusiya-qazinin-ukraynadan-slovakiyaya-tranziti-keskin-sekilde-azalib_856844.html

Rusiya qazının Ukraynadan Slovakiyaya tranziti kəskin şəkildə azalıb

 Rusiya qazının Ukraynadan Slovakiyaya tranziti kəskin şəkildə azalıb           2022-ci ilin ilk günündə Rusiya qazının Ukrayna ərazisindən Slovakiya istiqamətində tranziti iki ayda minimuma düşüb. “Report” xəbər verir ki, bu barədə “Reuters” Slovakiyanın Eustream qaz ötürmə operatorunun açıqladığı rəqəmlərə istinadən məlumat verir. Beləliklə, Velke Kapuşanı sərhəd-keçid məntəqəsi vasitəsilə ötürülmə həcmi 84 milyon kubmetrdən 49 milyon kubmetrə (41,7%) azalıb - bu, noyabrın 2-dən bəri ən aşağı göstəricidir.  