https://musavat.com/news/psj-nin-4-futbolcusu-koronavirusa-yoluxub_856830.html

PSJ-nin 4 futbolçusu koronavirusa yoluxub

 PSJ-nin 4 futbolçusu koronavirusa yoluxub            Fransanın PSJ klubunda 5 nəfər koronavirusa yoluxub. "Report" Paris təmsilçisinin rəsmi saytına istinadən xəbər verir ki, məşqlərin bərpasından əvvəl 4 futbolçu və bir işçinin testi müsbət nəticələnib. Adları açıqlanmayan şəxslər karantinə alınıb. Qeyd edə ki, PSJ Liqa 1-də 19 turdan sonra 46 xalla liderdir. Komanda yanvarın 9-da "Lion"un qonağı olacaq.  