https://musavat.com/news/dunya-ehalisinin-sayinin-8-milyarda-yaxinlasacagi-aciqlanib_856837.html

Dünya əhalisinin sayının 8 milyarda yaxınlaşacağı açıqlanıb

 Dünya əhalisinin sayının 8 milyarda yaxınlaşacağı açıqlanıb           Dünya əhalisinin sayı 2022-ci ildə 7,8 milyarda çatacaq. APA bildirir ki, bu barədə ABŞ Siyahıyaalma Bürosu məlumat yayıb. Məlumata görə, 2021-ci ildə dünya əhalisi 0,9 faiz artaraq əhalinin sayını 74 milyon nəfər artırıb. Bununla yanaşı o da qeyd edilib ki, 2022-ci ildə dünyada hər saniyədə 4,3 doğum və 2 ölüm hadisəsinin gözlənilir. Çin 1 milyard 439 milyon 323 min nəfərlə dünyanın ən çox əhalisi olan ölkəsi olaraq qalır. 2-ci yerdə isə onu 1 milyard 380 milyon 4 min nəfərlə izləyən Hindistan gəlir. Bununla belə, yayılan məlumatda Hindistanın 2025-ci ildə Çini geridə qoyaraq dünyanın ən çox əhalisi olan ölkəsi olaraq birinci yerə yüksələcəyi bildirilir. Hazırda ABŞ əhalisinə görə üçüncü yerdədir. TÜİK-in 2020-ci il məlumatlarına görə, Türkiyə 83 milyon 384 min əhalisi ilə dünyada 19-cu yerdədir.  