https://musavat.com/news/monako-kovaci-istefaya-gonderdi_856833.html

"Monako" Kovaçı istefaya göndərdi

 "Monako" Kovaçı istefaya göndərdi           "Monako" baş məşqçisi Niko Kovaçı istefaya göndərib. Qol.az xəbər verir ki, bu barədə Fransa Liqa-1 təmsilçisi məlumat yayıb. Yeni baş məşqçi açıqlanana qədər komandanı Stefan Nado çalışdıracaq. Qeyd edək ki, Kovaç 2020-ci ilin yanvarında "Monako"nun baş məşqçisi təyin olunmuşdu. Onun rəhbərliyi altında komanda ölkə çempionatında 19 turdan sonra 29 xalla 6-cı pillədə qərarlaşmışdı.  