https://musavat.com/news/seudiyye-erebistaninin-hhm-quvveleri-husilere-mexsus-uc-pua-ni-def-edib_856824.html

Səudiyyə Ərəbistanının HHM qüvvələri husilərə məxsus üç PUA-nı dəf edib

 Səudiyyə Ərəbistanının HHM qüvvələri husilərə məxsus üç PUA-nı dəf edib            Səudiyyə Ərəbistanının rəhbərlik etdiyi koalisiya komandalığı üç pilotsuz uçuş aparatının (PUA) dəf etdiyini bildirib. Trend-in məlumatına görə, bu barədə "Al Hadath" televiziya kanalı xəbər verib. Bildirilib ki, həmin PUA-lar "Ənsar Allah" hərəkatından olan Yəmən üsyançıları-husilər tərəfindən buraxılıb. Məlumata əsasən, Səudiyyə Ərəbistanının hava hücumundan müdafiə (HHM) sistemləri ölkənin cənub bölgələrində səmada mülki obyektləri hədəf alan partlayıcılarla dolu PUA-ları dəf edərək məhv edib.  