https://musavat.com/news/avstraliya-adasina-britaniya-kralicasi-ii-elizabetin-adi-verilecek_856822.html

Avstraliya adasına Britaniya Kraliçası II Elizabetin adı veriləcək

 Avstraliya adasına Britaniya Kraliçası II Elizabetin adı veriləcək            Avstraliyanın baş naziri Skott Morrison Kanberradakı Aspen adasının adının 2022-ci ildə taxt-tacının 70 illiyini qeyd edən Britaniya kraliçası II Elizabetin şərəfinə dəyişdirildiyini açıqlayıb. Bu barədə “Report” baş nazirin saytına istinadən xəbər verir. "Kanberradakı Berli Qriffin gölündəki Aspen adası 2022-ci ilin iyununda keçiriləcək xüsusi tədbir zamanı Kraliça II Elizabet adası adlandırılacaq", - Baş nazirin saytında deyilir. Skott Morrison qeyd edib ki, yetmiş illik səlahiyyət müddəti çox böyük nailiyyətdir. Onun sözlərinə görə, kraliça Avstraliya xalqına həmişə dərin məhəbbət bəsləyib.    