https://musavat.com/news/pasinyan-ktmt-ye-uzv-dovletlerin-rehberleri-ile-qazaxistana-dair-meslehetlesmelere-baslayiram_857464.html

Paşinyan: “KTMT-yə üzv dövlətlərin rəhbərləri ilə Qazaxıstana dair məsləhətləşmələrə başlayıram”

 Paşinyan: “KTMT-yə üzv dövlətlərin rəhbərləri ilə Qazaxıstana dair məsləhətləşmələrə başlayıram”           Ermənistanın baş naziri Nikol Paşinyan Qazaxıstan prezidenti Kasım-Jomart Tokayevlə telefon danışığından sonra Qazaxıstandakı vəziyyətlə əlaqədar digər KTMT ölkələrinin rəhbərləri ilə məsləhətləşmələrə başladığını bildirib. Bu barədə erməni mediası məlumat yayıb. “Mən bir az əvvəl Qazaxıstan prezidenti Kasım-Jomard Tokayevlə telefonla danışdım. Qazaxıstan Prezidentinin bəyanatını nəzərə alaraq, KTMT sədri kimi dərhal üzv dövlətlərin rəhbərləri ilə məsləhətləşmələrə başlayıram”, - deyə Paşinyan bildirib.    