https://musavat.com/news/qazi-bas-hekimi-niye-doydu-video_857469.html

Qazi baş həkimi niyə döydü? – VİDEO

 Qazi baş həkimi niyə döydü? – VİDEO           19 nömrəli şəhər poliklinikasının baş həkimi Aytən Qurbanova iddia edir ki, Vətən Müharibəsi qazisi Hacı Vəliyev ona təzyiq edib. Belə ki, başqa poliklinikada qeydiyyatda olmasına baxmayaraq, Aytən Qurbanovadan ona vaksinə qarşı əks göstəriş sertifikatı verməsini tələb edib. Baş həkim ona bunun mümkün olmadığını bildirəndə isə aralarında mübahisə yaranıb və qazi ona şiddət göstərib. Daha ətraflı Baku TV-nin süjetində:   