https://musavat.com/news/ag-evden-abs-in-qazaxistan-hadiselerindeki-istiraki-ile-bagli-aciqlama_857467.html

Ağ Evdən ABŞ-ın Qazaxıstan hadisələrindəki iştirakı ilə bağlı AÇIQLAMA

 Ağ Evdən ABŞ-ın Qazaxıstan hadisələrindəki iştirakı ilə bağlı AÇIQLAMA           Ağ Evin sözçüsü Cen Psaki Qazaxıstandakı etirazların arxasında ABŞ-ın ola biləcəyi ilə bağlı iddiaları “dəlisov” adlandırıb. Musavat.com Türkiyə mediasına istinadən xəbər verir ki o, ənənəvi brifinq zamanı bu iddiaların Rusiya tərəfindən ortaya atıldığını bildirib. Vaşinqton, həmçinin Qazaxıstanda nümayişçilərin dinc etiraz etmək hüququna hörmət etməyə və hakimiyyəti təmkinli olmağa çağırıb. Toğrul İSMAYIL,Musavat.com  