https://musavat.com/news/daha-bir-olkede-ilk-defe-omikron-dan-olum-hallari-qeyde-alindi_857252.html

Daha bir ölkədə ilk dəfə “Omikron”dan ölüm halları qeydə alındı

 Daha bir ölkədə ilk dəfə “Omikron”dan ölüm halları qeydə alındı            Koronavirusun "Omikron" ştammı ilə yoluxduqdan sonra dünyasını dəyişən Danimarka sakinlərinin sayı 18 nəfər olub. Musavat.com Oxu.az-a istinadən xəbər verir ki, bu barədə yerli Dövlət Dərman Vasitələri İnstitutu məlumat yayıb. Sözügedən rəqəmin noyabrın 21-dən dekabrın 28-dək olan məlumatlara əsaslandığı bildirilib Qeyd olunub ki, həmin dövrdə yeni ştamla 55 700 yoluxma halı aşkar edilib. Eyni müddət ərzində COVID-in digər məlum variantları səbəbindən 100 ölüm qeydə alınıb. Bildirilib ki, Danimarkada ilk dəfə olaraq "Omikron" variantından ölüm halları təsdiqlənib.  