https://musavat.com/news/nato-ya-uzvluk-kiyeve-problem-yaradacaq_857251.html

NATO-ya üzvlük Kiyevə problem yaradacaq

 NATO-ya üzvlük Kiyevə problem yaradacaq           Ukraynanın Şimali Atlantika Alyansına daxil olması Kiyevin özü üçün mənfi nəticələrə səbəb olacaq. Musavat.com Axar.az-a istinadən xəbər verir ki, bu fikri ABŞ və Rusiya arasında Konsensus üzrə Amerika Komitəsinin vitse-prezidenti Katrina vanden Hoyvel deyib. "Qərb başa düşməlidir ki, Kiyevi NATO-ya qəbul etmək cəhdləri Ukrayna daxilində dərin tarixi parçalanmalara səbəb olacaq və Rusiyanın narahatlığını artıracaq", - deyə o bildirib. Amerikalı ekspert Ağ Evi Rusiyaya qarşı sanksiya çağırışlarına və Moskvaya münasibətdə qarşıdurma mövqeyinin güclənməsinə qarşı xəbərdar edib. "Bu, son dərəcə təhlükəlidir və Birləşmiş Ştatların maraqlarına uyğun deyil", - o vurğulayıb.   Onun fikrincə, yalnız ağlabatan dialoq və siyasi nizamlanma Ukraynanı uzunmüddətli sabitlik və sülh yoluna qaytarmağa kömək edəcək.  