https://musavat.com/news/emekdar-artist-gelinim-atasi-evine-gedende-menden-icaze-alir-video_857250.html

Əməkdar artist: "Gəlinim atası evinə gedəndə məndən icazə alır" - VİDEO

 Əməkdar artist: "Gəlinim atası evinə gedəndə məndən icazə alır" - VİDEO           Əməkdar artist Cavanşir Məmmədov şəxsi həyatı ilə gündəmə gəlib. BAKU.WS xəbər verir ki, aparıcı Fəxriyyə Lilparın "Üzbəüz" verilişinə qonaq olan ifaçı qızı və oğlunun onunla birgə yaşadığını bildirib. Cavanşir Məmmədov gəlininin atası evinə getmək üçün ondan icazə aldığını da deyib. Ətraflı videoda:   