https://musavat.com/news/motosiklet-surucusu-polisden-qacmaga-calisdi-anbaan-video_857247.html

Motosiklet sürücüsü polisdən qaçmağa çalışdı - ANBAAN VİDEO

 Motosiklet sürücüsü polisdən qaçmağa çalışdı - ANBAAN VİDEO           Bakıda motosiklet sürücüsü polisin “saxla” əmrinə tabe olmayıb. Oxu.Az xəbər verir ki, hadisə dekabrın 22-də baş verib. Sosial şəbəkələrdə yayılan videogörüntülərdə motosiklet sürücüsünün DYP əməkdaşına tabesizlik göstərdiyi aydın görünür. 99-YP-263 dövlət nömrə nişanlı DYP əməkdaşı onu saxlamaq üçün maşını motosikletin qarşısına verir. Bu zaman motosiklet sürücüsü qaçmağa cəhd göstərsə də, polis əməkdaşı avtomobildən düşərək onu saxlayıb.   