https://musavat.com/news/tokayevden-aciqlama-dovletin-siyasi-strukturu-deyismez-qalacaq_857246.html

Tokayevdən açıqlama: “Dövlətin siyasi strukturu dəyişməz qalacaq”

 Tokayevdən açıqlama: “Dövlətin siyasi strukturu dəyişməz qalacaq”            Qazaxıstanın siyasi və sosial-iqtisadi strukturu dəyişməz olaraq qalacaq. Bu sözləri Qazaxıstan Prezidenti Kasım-Jomart Tokayev deyib. O, qeyd edib ki, dövlət siyasətində unitarlıq, qanunun aliliyi, mülkiyyət hüququ və bazar iqtisadiyyatı prinsipləri əsas olaraq qalır. Mənbə: RT  