https://musavat.com/news/nazir-polis-mayoruna-yuksek-vezife-verdi_857234.html

Nazir polis mayoruna yüksək vəzifə verdi

 Nazir polis mayoruna yüksək vəzifə verdi           Daxili işlər orqanlarında kadr dəyişikliyi olub. Musavat.com-un oxu.az-a istinadən məlumatına görə, bu barədə daxili işlər naziri general-polkovnik Vilayət Eyvazov müvafiq əmr imzalayıb. Əmrə əsasən, polis mayoru Əjdər Əliyev Saatlı Rayon Polis Şöbəsinin (RPŞ) xidmət üzrə rəis müavini təyin edilib. O, bu təyinata qədər Şabran RPŞ-nin ictimai təhlükəsizlik bölməsinin rəisi vəzifəsində çalışıb. Musavat.com  