https://musavat.com/news/astarada-qardas-bacilari-terefinden-baltalanib_857243.html

Astarada qardaş bacıları tərəfindən baltalanıb

 Astarada qardaş bacıları tərəfindən baltalanıb           Astara rayonunda qardaş bacıları tərəfindən baltalanıb. APA-nın cənub bürosunun verdiyi məlumata görə, rayonun Təngərüd kəndində İlkin Fariz oğlu Qəmbərova bacıları Nadirə və Nargilə tərəfindən balta ilə xəsarətlər yetirilib. Müxtəlif dərəcəli bədən xəsarətləri alan İ.Qəmbərov Lənkəran Rayon Mərkəzi Xəstəxanasına çatdırılıb və əməliyyata götürülüb. Vəziyyəti ağır qiymətləndirilir. Hələlik hadisənin səbəbi bilinmir. Faktla bağlı araşdırma aparılır.  