https://musavat.com/news/bakida-eri-terefinden-doyulen-qadinin-5-qabirgasi-sinib_857226.html

Bakıda əri tərəfindən döyülən qadının 5 qabırğası sınıb

 Bakıda əri tərəfindən döyülən qadının 5 qabırğası sınıb           Bakıda ağır xəsarətlə nəticələnən döyülmə hadisəsi baş verib. “Report”un məlumatına görə, hadisə Səbail rayonunda qeydə alınıb. Ailə münaqişəsi zəminində həyat yoldaşı tərəfindən döyülən 1975-ci il təvəllüdlü Əliyeva Xatirə İbrahim qızı təcili tibbi yardımın köməkliyi ilə xəstəxanaya çatdırılıb. Müayinə zamanı ona sol tərəfli 5 ədəd qabırğanın sınığı və döş qəfəsin küt travması diaqnozları qoyulub. Polis hadisənin təfərrüatını araşdırır.  