https://musavat.com/news/ermeniler-azerbaycandan-uzr-isteyeceyik-video_857223.html

Ermənilər: Azərbaycandan üzr istəyəcəyik - VİDEO

 Ermənilər: Azərbaycandan üzr istəyəcəyik - VİDEO           Ermənilər Azərbaycandan kömək istəyiblər. Musavat.com Axar.az-a istinadən xəbər verir ki, bu haqda müxtəlif Teleqram kanallarında video görüntülər yayımlanıb. Sözügedən videoda bir qrup şəxsin hökumətdən narazılıq etdiyi görünür. Onlar sərhədə gedəcəklərini, Azərbaycan dövlətindən müharibə etdikləri üçün üzr istəyəcəklərini bildiriblər. "Bəlkə Azərbaycan bizi nələrləsə təmin etdi" deyə onlar qeyd ediblər.   