https://musavat.com/news/bakida-genc-qadin-uz-ve-bogazindan-bicaqlanib_857220.html

Bakıda gənc qadın üz və boğazından bıçaqlanıb

 Bakıda gənc qadın üz və boğazından bıçaqlanıb            Bakının Nizami rayonunda qadın bıçaqlanıb.APA xəbər verir ki, hadisə Keşlə qəsəbəsində baş verib. Marketin qarşısında Sumqayıt şəhər sakini, 1987-ci il təvəllüdlü Cəfərova Pərvanə Canbaxış qızı tanıdığı oğlanın hücumuna məruz qalıb. Onun üzünə və boğazına ümumilikdə üç bıçaq zərbəsi vurulub. Yaralı ağır vəziyyətdə xəstəxanaya yerləşdirilib.Faktı Nizami Rayon Polis İdarəsi araşdırır.  