https://musavat.com/news/abs-da-surucusuz-traktor-teqdim-edilib_857430.html

ABŞ-da sürücüsüz traktor təqdim edilib

 ABŞ-da sürücüsüz traktor təqdim edilib            Dünyada kənd təsərrüfatı avadanlığının ən böyük istehsalçısı olan ABŞ-ın “Deere Co.” şirkəti tam əlahiddə idarə olunan traktoru təqdim edib. “Report” xarici KİV-ə istinadən xəbər verir ki, Las-Veqas şəhərində keçirilən "CES 2022" adlı beynəlxalq sərgi əsnasında təqdim edilən yeni traktor 8R seriyasına əsasən yaradılıb. Sürücüsüz traktorları cari ildə bazara çıxarmaq nəzərdə tutulur. İndiyədək ayrı-ayrı kənd bitkilərinin becərilməsində sürücüsüz daha kiçik traktorlar istifadə olunub.  