https://musavat.com/news/bayram-gunlerinde-bas-veren-yol-qezalarinin-sayi-aciqlanib_857355.html

Bayram günlərində baş verən yol qəzalarının sayı açıqlanıb

 Bayram günlərində baş verən yol qəzalarının sayı açıqlanıb           Bayram günlərində respublika ərazisində baş verən yol-nəqliyyat hadisələrinin sayı açıqlanıb. Daxili İşlər Nazirliyinin (DİN) Mətbuat Xidmətindən  Musavat.com-a bildirilib ki, qeyri-iş günlərində - 2021-ci il dekabrın 31-dən 2022-ci il yanvarın 5-dək avtomobil yollarında 10 yol-nəqliyyat hadisəsi baş verib. Nəticədə 11 nəfər ölüb, 9 nəfər xəsarət alıb.  