https://musavat.com/news/bakida-menzilde-90-yasli-qadinin-meyiti-tapilib_857400.html

Bakıda mənzildə 90 yaşlı qadının meyiti tapılıb

 Bakıda mənzildə 90 yaşlı qadının meyiti tapılıb            Bakıda mənzildə 90 yaşlı qadının meyiti tapılıb. Bu barədə Musavat.com-a Fövqəladə Hallar Nazirliyinin (FHN) Mətbuat Xidmətindən məlumat verilib. Bildirilib ki, nazirliyin "112" qaynar telefon xəttinə daxil olan məlumata əsasən, paytaxtın Sabunçu rayonunda 1 nəfər mənzildə bağlı qapı arxasında köməksiz vəziyyətdə qalıb. Hadisə yerinə cəlb olunan FHN-nin Xüsusi Riskli Xilasetmə Xidmətinin müvafiq xilasetmə qüvvələri mənzilin giriş qapısını açıb və orada aşkarlanan 1932-ci il təvəllüdlü Kolendr Ester Moiseevnanın meyitini aidiyyəti üzrə təhvil veriblər.  