https://musavat.com/news/isvec-xin-bascisi-abs-dovlet-katibi-ile-ukrayna-meselesini-muzakire-edecek_857390.html

İsveç XİN başçısı ABŞ dövlət katibi ilə Ukrayna məsələsini müzakirə edəcək

 İsveç XİN başçısı ABŞ dövlət katibi ilə Ukrayna məsələsini müzakirə edəcək            İsveçin xarici işlər naziri Ann Linde ABŞ dövlət katibi Entoni Blinkenlə Uktrayna ətrafındakı vəziyyəti müzakirə edəcək. “Report” TASS-a istinadən xəbər verir ki, xanım nazir ABŞ-a səfəri çərçivəsində həmçinin dövlət katibinin müavini Vendi Şerman, milli təhlükəsizlik məsələləri üzrə müşavir Conatan Fayner və digərləri ilə görüşəcək. Səfərin yanvarın 8-dək davam edəcəyi vurğulanıb. Qeyd edək ki, tərəflər arasında sonuncu görüş keçən ilin oktyabrında Stokholmda baş tutmuşdu.    