https://musavat.com/news/sabirabadda-yol-qezasi-olub-xesaret-alanlar-var_857461.html

Sabirabadda yol qəzası olub, xəsarət alanlar var

 Sabirabadda yol qəzası olub, xəsarət alanlar var           Sabirabadda 3 nəfərin xəsarət alması ilə nəticələnən yol-nəqliyyat hadisəsi baş verib. Musavat.com  “report”a istinadən xəbər verir ki, hadisə Qalağayın kəndində qeydə alınıb. Belə ki, hərəkətdə olan iki avtomobil toqquşub. Qəza nəticəsində Qalağayın kənd sakinləri, 1963-cü il təvəllüdlü Əkbərov Mirzağa Möhübbət oğlu, 1991-ci il təvəllüdlü Nəsirov Fəqan Rüstəm oğlu və Zeynalov Elmar Rizvan oğlu müxtəlif dərəcəli xəsarətlər alıb. Yaralılar xəstəxanaya çatdırılıb. Faktla bağlı araşdırma aparılır.  