https://musavat.com/news/sefir-qudsi-osmanov-qazaxistanla-bagli-adimdan-yayilan-serh-texribatdir_857425.html

Səfir Qüdsi Osmanov: “Qazaxıstanla bağlı adımdan yayılan şərh təxribatdır”

 Səfir Qüdsi Osmanov: “Qazaxıstanla bağlı adımdan yayılan şərh təxribatdır”           "Раньше всех. Ну почти" telegram kanalında mənim adımdan Qazaxıstanla bağlı yayımlanan şərh təxribatdır və bunun arxasında kimin dayanması və nə məqsəd güdməsi mənə hələ aydın deyil. Bu şərhə mənim heç bir aidiyyətim yoxdur!” Musavat.com xəbər verir ki, bunu facebook səhifəsində Azərbaycanın Moldovadakı səfiri Qüdsi Osmanov bəyan edib.  Nəzərə çatdıraq ki, qeyd edilən Telegram kanalında səfirin adından “Qazaxıstandakı etirazlar xaricdən idarə olunur” şərhi yazılıb.  Musavat.com    