https://musavat.com/news/ermenistanin-kecmis-mudafie-naziri-rusiyaya-sefir-teyin-edilib_857413.html

Ermənistanın keçmiş müdafiə naziri Rusiyaya səfir təyin edilib

 Ermənistanın keçmiş müdafiə naziri Rusiyaya səfir təyin edilib            Ermənistanın Rusiyadakı səfiri Vardan Tqanyan geri çağırılıb.Musavat.com xarici mətbuata istinadən xəbər verir ki, prezident Armen Sarkisyan bununla bağlı fərman imzalayıb. Daha bir fərmanla sabiq müdafiə naziri Vaqarşak Arutyunyan İrəvanın Rusiyadakı təmsilçisi təyin olunub. Qeyd edək ki, keçən il postundan istefa verən Arutyunyan Rusiyanın adamı kimi xarakterizə olunurdu.  Musavat.com  