https://musavat.com/news/azerbaycanli-qaziler-ucun-turkiyede-hava-turu-teskil-olunub_857414.html

Azərbaycanlı qazilər üçün Türkiyədə hava turu təşkil olunub

 Azərbaycanlı qazilər üçün Türkiyədə hava turu təşkil olunub FOTO           5 yanvar Adananın düşmən işğalından qurtuluşunun 100 illiyi münasibətilə keçirilən tədbirlərdə iştirak üçün Türkiye Muharip Gaziler Derneyinin dəvəti, Gənclər və İdman Nazirliyinin dəstəyi, “Tərxis Olunmuş Hərbçilərin Gəncləri Maarifləndirmə” İctimai Birliyinin təşkilatçılığı ilə qardaş ölkədə səfərdə olan Qarabağm savaşının qaziləri üçün hava turu təşkil edilib. Herbiand.az xəbər veirir ki, bu barədə səfərin təşkilatçısı , “Tərxis Olunmuş Hərbçilərin Gəncləri Maarifləndirmə” İctimai Birliyinin sədri Emin Həsənli məlumat verib. Türkiyə Jandarm Komutanlığının təşkil etdiyi hava turunda Türkiyədə səfərdə olan qazilər və İctimai Birliyin nümayyəndələri iştirak edib. Emin həsənlinin sözlərinə görə səfər çox uğurla davam edir: “Mersin və Adananın azad olunmasının 100 illiyi tədbirləırində iştirakımız qardaş ölkədə çox coşğu ilə qarşılanır. Hər yerdə Azərbaycandan olan qaziləri hörmət və ehtiramla qarşılayırlar. Hər görüşümüzdə, hər addımmızda “bir millət, iki dövlət” şuarını eşidirik. Bu bizə çox qürur verir. Bu bir daha göstərir ki, Azərbaycan və Türkiyənin qardaşlığı əbədidir və sarsılmazdır”, - deyə Emin Həsənli bildirib.          