https://musavat.com/news/iran-sefiri-qafanda-konsullugun-ne-ucun-acilacagina-aydinliq-getirdi-video_857412.html

İran səfiri Qafanda konsulluğun nə üçün açılacağına aydınlıq gətirdi – VİDEO

 İran səfiri Qafanda konsulluğun nə üçün açılacağına aydınlıq gətirdi – VİDEO           “Bu, iki ölkə arasında iqtisadi və konsulluq baxımından zərurət idi. Ölkəmizdən olan bir çox yük maşınlarının sürücüləri həmin regiona səfər edir və Ermənistanın cənub yollarından istifadə edirlər”.   Musavat.com  xəbər verir ki, bunu Baku TV-də yayımlanan “Üzbəüz” verilişində qonaq olan İranın Azərbaycandakı səfiri Seyid Abbas Musəvi bildirib.  “Bizim səfirlik İrəvanda yerləşir. Arada məsafə çoxdur. Ona görə həmin məntəqədə konsulluq nümayəndəliyi olmalıdır ki, problemlərin həllinə çalışsın”, – deyə səfir əlavə edib.   