https://musavat.com/news/azercay-terefinden-kecirilen-lotereyanin-novbeti-qalibleri-melum-oldu_857329.html

“Azerçay” tərəfindən keçirilən lotereyanın növbəti qalibləri məlum oldu

 “Azerçay” tərəfindən keçirilən lotereyanın növbəti qalibləri məlum oldu              “Azerçay” markası tərəfindən təşkil edilən “Doğma çayınızdan qazandıran lotereya”nın ikinci tirajı baş tutub. Lotereyada dekabr ayı ərzində “Azerçay” alaraq müraciət edən şəxslər iştirak ediblər. ATV telekanalında canlı yayımlanmış lotereyada uduş fonduna daxil olan 6 Nissan X-Trail avtomobilindən daha ikisi və yüzə yaxın müxtəlif hədiyyə sahibini tapıb. 1 dekabr-31 dekabr tarixləri arasında uduşlu “Azerçay” alaraq 2-ci tirajda iştirak etmiş və avtomobilləri qazanmış kupon nömrələri aşağıdakı kimidir:     Məhsul/say   Marka   Model   Sıra sayı     Avtomobil                 1   Nissan   X-Trail (2020) (ağ)   T2A030741     2   Nissan   X-Trail (2020) (ağ)   T2A016311       Qeyd edək ki, 15 oktyabr 2021 – 31 yanvar 2022 tarixləri arasında keçirilən stimullaşdırıcı “İlin qazananı sən ol” lotereyasında iştirak etmək isə çox asandır. Bunun üçün marketlərdən uduşlu “Azerçay” məhsulu almaq, qutunun qapağının altındakı şifrəni ad, soyad və yaşayış yeri ilə birlikdə Azercell və Bakcell nömrələrindən 8825-ə göndərmək, nəticələr elan olunana qədər qutunu saxlamaq lazımdır. Xatırladaq ki, stimullaşdırıcı lotoreyanın üçüncü tirajı 1 fevral 2022-ci il tarixində “Azad Azərbaycan” telekanalında saat 19:00-da keçiriləcək. Lotereyanın nəticələri canlı yayımda, mətbu orqanlarda, sosial media platformalarında və dogmacay.az saytında elan ediləcək. 2-ci tirajın nəticələri ilə DOGMACAY.AZ və “Azerçay” markasına məxsus sosial media hesablarında tanış ola bilərsiniz.                                                 