https://musavat.com/news/tanzaniyada-qayigin-asmasi-neticesinde-10-nefer-batib_857287.html

Tanzaniyada qayığın aşması nəticəsində 10 nəfər batıb

 Tanzaniyada qayığın aşması nəticəsində 10 nəfər batıb           Tanzaniyanın Zənzibar adası sahillərində qayığın aşması nəticəsində 10 nəfər batıb. “Report” TASS-a istinadən xəbər verir ki, qayıq güclü külək nəticəsində çevrilib. Batmaq təhlükəsi ilə üzləşmiş daha 9 nəfər xilas edilib. Qayıqda olan şəxslərin ümumi sayı məlum deyil. Xilasetmə əməliyyatı davam etdirilir.  