https://musavat.com/news/almaniya-emek-nazirliyi-almanlar-ucun-xos-xeber-hazirlayir_857313.html

Almaniya Əmək Nazirliyi almanlar üçün xoş xəbər hazırlayır

 Almaniya Əmək Nazirliyi almanlar üçün xoş xəbər hazırlayır           AFR hökuməti əməkhaqqının federal qanunla müəyyən edilmiş minimal məbləğini tezliklə növbəti dəfə artıra bilər. AZƏRTAC xəbər verir ki, gözlənildiyinə görə, bu il Berlin minimal əməkhaqqının məbləğini bir saat üçün on iki avroya qədər artıracaq. Əmək naziri Hubertus Hayl söz verib ki, bütün lazımlı hesablamalar yaxın vaxtlarda təqdim ediləcək. Xatırladaq ki, ötən ilin sonunda minimal əməkhaqqı bir saat üçün 9,82 avroya qədər artırılıb. Daha əvvəl bildirilirdi ki, növbəti artım 2022-ci ilin iyulunda olmalı və bir saat üçün 10,45 avroya çatdırılmalıdır, amma indiki koalisiya bir saat üçün minimal əməkhaqqını dərhal on iki avroya qədər qaldırmaq niyyətindədir.  