https://musavat.com/news/dmitri-peskov-qazaxistan-bizden-komek-istemeyib_857370.html

Dmitri Peskov: “Qazaxıstan bizdən kömək istəməyib”

 Dmitri Peskov: “Qazaxıstan bizdən kömək istəməyib”            Rusiya prezidentinin mətbuat katibi Dmitri Peskov Qazaxıstanın onun ölkəsindən kömək istədiyi ilə bağlı suallara cavab verib. Musavat.com xarici agentliklərə istinadən xəbər verir ki, o, işin bu nöqtəyə gəlmədiyini söyləyib. “Xeyr, biz inanırıq ki, bizim qazaxıstanlı dostlarımız öz daxili problemlərini özləri həll edə bilər",-deyə o, söyləyib. Rusiya Xarici İşlər Nazirliyi də məsələyə sakit reaksiya verib. “Biz qardaş qonşu ölkədəki hadisələri diqqətlə izləyirik. Biz hadisələrin küçə iğtişaşları və qanunların pozulması yolu ilə deyil hüquqi sahədə çözülməsinin tərəfdarıyıq” –deyə bəyanatda qeyd olunur. XİN Rusiyanın diplomatik nümayəndələri ətrafında ciddi insidentlərin baş vermədyinə və zərərçəkənlər arasında RF vətəndaşlarının olmadığını bildirməklə kifayətlənib. Musavat.com  