https://musavat.com/news/iraqda-abs-esgerleri-raket-hucumuna-meruz-qalib_857455.html

İraqda ABŞ əsgərləri raket hücumuna məruz qalıb

 İraqda ABŞ əsgərləri raket hücumuna məruz qalıb            İraqın Ənbar vilayətində ABŞ əsgərlərinin yerləşdiyi Ayn əl-Əsəd bazasına raket zərbəsi endirilib. "Report" xəbər verir ki, bu barədə İraq Milli Xəbər Agentliyi məlumat yayıb. Məlumata görə, Ayn əl-Əsəd bazasına 5 raket düşüb. C-RAM hava hücumundan müdafiə sistemi işə salınaraq raketlər zərərsizləşdirilib. Şahidlərin sözlərinə görə, hücum Hit şəhəri yaxınlığında eniş daşıyan avtomobildən həyata keçirilib. Xəsarət alanlar və dağıntılar barədə məlumat daxil olmayıb.  