https://musavat.com/news/sulhmeramlilardan-novbeti-ozbasinaliq-bayraq-asdilar-canli-cekisme_857345.html

Sülhməramlılardan növbəti özbaşınalıq: bayraq asdılar - CANLI çəkişmə

 Sülhməramlılardan növbəti özbaşınalıq: bayraq asdılar - CANLI çəkişmə            Prezident İlham Əliyev Azərbaycan Respublikasında 2022-ci ilin “Şuşa İli” elan edilməsi haqqında Sərəncam imzalayıb. Sərəncamda deyilir ki, Nazirlər Kabineti “Şuşa İli” ilə bağlı tədbirlər planı hazırlayıb həyata keçirməlidir. Ötən ilin sonunda bir qrup jurnalistin Şuşaya səfəri təşkil olunmuşdu. Ümumiyyətlə, bu cür səfərlər mütəmadi xarakter almaqdadır. Onların bəzilərinin müşahidələrinə görə, sülhməramlıların postunda BMT bayrağı ucaldılıb. Lakin Rusiya sülhməramlılarına heç bir beynəlxalq mandat verilməyib. Bəs, bu nə dərəcədə düzgündür?Bu gün TVMusavat-ın saat 16:15-də canlı yayınında, aparıcı Emil Salamoğlunun moderatorluğu ilə həmin səfərdə olmuş Vətəndaş Həmrəyliyi Partiyasının sədr müavini, cumhuriyyet.net-in baş yazarı Nəsimi Şərəfxanlı ilə Bütöv Azərbaycan Xalq Cəbhəsi Partiyasının sədr müavini, AXC TV-nin baş redaktoru Niyaməddin Orduxanlı sülhməramlı postunda skandal nüansı - BMT bayrağını müzakirə edirlər. Eyni zamanda, Xankəndidə separatçı rejimin fəaliyyəti, 2022-ci ildən gözləntilər müzakirə masamızda var. Müzakirədə tamaşaçılarımız da iştirak edə bilər. Facebook səhifəsinin ünvanı:  Youtube səhifəsinin ünvanı: Musavat.com  