https://musavat.com/news/vilayet-eyvazovdan-yeni-teyinat_857453.html

Vilayət Eyvazovdan yeni TƏYİNAT

 Vilayət Eyvazovdan yeni TƏYİNAT            Daxili işlər orqanlarında kadr dəyişikliyi olub. Musavat.com “oxu.az”a istinadən xəbər verir ki, bununla bağlı daxili işlər naziri Vilayət Eyvazov əmr imzalayıb. Əmrə əsasən, polis polkovnik-leytenantı Abbas Paşa Göyçay rayon Polis Şöbəsinin Xidmət üzrə rəis müavini təyin olunub. O, bu təyinata qədər Göygöl rayon Polis Şöbəsinin rəisinin şəxsi heyət üzrə köməkçisi vəzifəsində çalışırdı.  