https://musavat.com/news/general-anasinin-dedikleri-uzeyir-ceferov-canli-da_857325.html

General anasının dedikləri... Üzeyir Cəfərov "Canlı"da

 General anasının dedikləri... Üzeyir Cəfərov "Canlı"da           Bayram günlərində sosial şəbəkələr general, Milli Qəhrəman Polad Həşimovun anasının çıxışı çox böyük rezonans doğurdu. Şəhid anasının çıxışına haqq qazandıranlarla yanaşı bunu dövlət və orduya qarşı təxribat kimi dəyərləndirənlər də oldu. Burada əsas məsələ şəhid olmuş generalın ölümünü vəzifə üstündə qəsd kimi formalaşdırmaq cəhdi idi. Bununla yanaşı müdafiə naziri Zakir Həsənovun şəhid ailələrinə qayğı göstərməməsi, şəhid generalın anasını ziyarət etməməsi də müzakirə olundu. 3 hərbçimizin güllələnməsi məsələsi ilə bağlı da araşdırma davam edir. Bütün bunların ard arda baş verməsinin arxasında təxribatlar dayanırmı? Bu suallar ətrafında müzakirələri aparıcı Nərgiz Liftiyevanın təqdimatında TV Müsavatda saat 15.10-da canlı yayımlanan "Müzakirə Masası" verilişində izləyə bilərsiniz. Qonağımız hərbi ekspert Üzeyir Cəfərovdur. Eyni zamanda izləyicilərimiz də rəy və suallarını şərh bölməsində yazmaqla müzakirəyə qatıla bilərlər. Facebook səhifəsinin ünvanı: https://www.facebook.com/NewMusavat/ Youtube səhifəsinin ünvanı: https://www.youtube.com/user/TVmusavat  