https://musavat.com/news/azerbaycanda-aglasigmaz-qeza-qarsi-yola-cixaraq-qeza-toretdiler-anbaan-video_857267.html

Azərbaycanda ağlasığmaz qəza: Qarşı yola çıxaraq qəza törətdilər - ANBAAN VİDEO

 Azərbaycanda ağlasığmaz qəza: Qarşı yola çıxaraq qəza törətdilər - ANBAAN VİDEO           Azərbaycanda magistral yolların birində ağlasızmaz qəza baş verib. Bu barədə BAKU.WS-in "qaynar xətt"inə video göndərilib. Görüntülərin Bakı-Şamaxı yolunda qeydə alındığı bildirilir. Hadisə zamanı "Niva" və "VAZ 21099" markalı avtomobillər əks istiqamətdə hərəkət ediblər. Avtomobillər əks istiqamətdə hərəkət etməklə təhlükəli vəziyyət yaradaraq qəzaya səbəb olublar.   