https://musavat.com/news/cavusoglu-nato-bas-katibi-ile-telefon-danisigi-aparib_857276.html

Çavuşoğlu NATO Baş katibi ilə telefon danışığı aparıb

 Çavuşoğlu NATO Baş katibi ilə telefon danışığı aparıb           Türkiyə xarici işlər naziri Mövlud Çavuşoğlu NATO baş katibi Yens Stoltenberqlə telefon danışığı aparıb. APA-nın yerli bürosunun məlumatına görə, bu barədə NTV telekanalı məlumat yayıb. Danışıqlar zamanı tərəflər NATO xarici işlər nazirlərinin toplantısı və digər məsələləri müzakirə ediblər.  