https://musavat.com/news/usaqlar-arasinda-yeni-yayilan-xestelik-koronavirusdur-video_857452.html

Uşaqlar arasında yeni yayılan xəstəlik koronavirusdur? - VİDEO

 Uşaqlar arasında yeni yayılan xəstəlik koronavirusdur? - VİDEO           Son günlər uşaqlar arasında şiddətli qızdırma, qusma və öskürəklə müşahidə olunan xəstəlik yayılıb. Xüsusilə koronavirusun yeni ştamlarının yayıldığı dövrdə bu hal valideynləri ciddi narahat edir. BAKU.TV-nin əməkdaşları Ə.Qarayev adına 2 saylı uşaq xəstəxanasında olublar. Xəstəxanadan bu simptomlarla müraciət edən xeyli sayda xəstə olduğu bildirilib. Həkim-pediatr Əkbər Quliyev bildirib ki, aparılan laborator müayinələrə əsasən demək mümkündür ki, uşaqlar arasında yayılan virus adi qrip virusudur. “Təbii ki, aralarında nadir hallarda koronavirusa yoluxma da müşahidə edirik”, – deyə həkim qeyd edib. Daha ətraflı BAKU.TV-nin süjetində:   