https://musavat.com/news/abs-da-yasayis-binasinda-bas-veren-yanginda-13-nefer-olub_857432.html

ABŞ-da yaşayış binasında baş verən yanğında 13 nəfər ölüb

 ABŞ-da yaşayış binasında baş verən yanğında 13 nəfər ölüb            ABŞ-ın Filadelfiya (Pensilvaniya) şəhərində yaşayış binasında baş verən yanğında 13 nəfər həlak olub. Bu barədə "Report" CNN-ə istinadən xəbər verir. Hadisə üçmərtəbəli binada qeydə alınıb. Onun lokallaşdırılması təxminən 50 dəqiqə çəkdi. Yanğının mənbəyi və səbəbi hələ müəyyən edilməyib, yanğınsöndürənlər hadisə yerində işlərini davam etdirirlər.  