https://musavat.com/news/tbiliside-iki-korpe-koronavirusdan-olub_857265.html

Tbilisidə iki körpə koronavirusdan ölüb

 Tbilisidə iki körpə koronavirusdan ölüb           Ötən gün Tbilisidə Tsitsişvili adına Uşaq Xəstəxanasında koronavirusa yoluxan 4 aylıq körpə vəfat edib. “Report”un yerli bürosu xəbər verir ki, uşaq xəstəxanaya dekabrın 31-də yerləşdirilib. Bununla son həftə ərzində klinikada COVID-19-dan ölən körpələrin sayı ikiyə çatıb. Hazırda xəstəxanada 50 uşaq müalicə olunur, onlardan birinin vəziyyəti ağırdır.  