https://musavat.com/news/yaponiyada-60-dan-cox-daxili-aviareys-legv-olunub_857536.html

Yaponiyada 60-dan çox daxili aviareys ləğv olunub

 Yaponiyada 60-dan çox daxili aviareys ləğv olunub            Tokida müşahidə olunan güclü qar yollarda görüntü səviyyəsinin pisləşməsinə səbəb olub. Ölkədə 60-dan çox daxili aviareys ləğv olunub. “Report” TASS-a istinadən xəbəbr verir ki, havanın temperaturu 0 səviyyəsindədir, lakin bu gün temperaturun mənfiyə düşəcəyi, qar örtüyünün isə 5 sm-ə çatacağı gözlənilir. Yaponiyanın şərqində yerləşən bir sıra regionlarda, o cümlədən Sinzduoka və Kanaqava prefekturalarında da güclü qar yağır.  