https://musavat.com/news/azeriqaz-ib-de-media-ve-qht-numayendelerinin-suallari-cavablandirilacaq_857550.html

"Azəriqaz" İB-də media və QHT nümayəndələrinin sualları cavablandırılacaq

 "Azəriqaz" İB-də media və QHT nümayəndələrinin sualları cavablandırılacaq              “Azəriqaz” İB-nin inzibati binasında növbəti “Açıq #qapı” aksiyası 07 yanvar saat 11:00-da başlayacaq. Bütün media və QHT mənsublarının üzünə açıq olacaq bu aksiya "Facebook" sosial şəbəkəsi üzərindən canlı yayımlanacaq. Tarif limitinin sıfırlanması və ümümi qaz təchizatı ilə bağlı ünvanlanan suallar cavablandırılacaq. Vətəndaşlar da suallarına canlı yayım vasitəsilə cavab tapacaqlar. Hər bir media qurumu və QHT nümayəndəsi bu tədbirə dəvətlidir.  