https://musavat.com/news/xin-ceyhun-bayramov-ve-cavusoglu-qazaxistandaki-veziyyeti-muzakire-edib_857540.html

XİN: Ceyhun Bayramov və Çavuşoğlu Qazaxıstandakı vəziyyəti müzakirə edib

 XİN: Ceyhun Bayramov və Çavuşoğlu Qazaxıstandakı vəziyyəti müzakirə edib            6 yanvar 2022-ci il tarixində Azərbaycan Respublikası xarici işlər naziri Ceyhun Bayramov ilə Türkiyə Respublikasının xarici işlər naziri Mevlüt Çavuşoğlu arasında telefon danışığı baş tutub. Azərbaycan Xarici İşlər Nazirliyinin (XİN) Mətbuat xidməti idarəsindən APA-ya verilən xəbərə görə, nazirlər, Qazaxıstanda mövcud olan vəziyyət ilə bağlı fikir mübadiləsi aparıblar. Tərəflər, həmçinin qarşılıqlı maraq doğuran digər məsələləri müzakirə ediblər.  