https://musavat.com/news/qazaxistandaki-igtisaslar-zamani-saxlanilanlarin-sayi-aciqlanib_857709.html

Qazaxıstandakı iğtişaşlar zamanı saxlanılanların sayı açıqlanıb

 Qazaxıstandakı iğtişaşlar zamanı saxlanılanların sayı açıqlanıb           Qazaxıstanda son günlər baş verən iğtişaşlar zamanı 2 298 nəfər saxlanılıb. “Report” yerli KİV-ə istinadən xəbər verir ki, bu barədə ölkə Daxili İşlər Nazirliyi bildirib. Daha əvvəl ölkənin ən böyük şəhəri və iqtisadi paytaxtı Almatıda 2 minədək saxlanılan barədə məlumat verilmişdi.  