https://musavat.com/news/qazaxistanda-igtisaslar-zamani-1000-den-cox-insan-yaralanib_857533.html

Qazaxıstanda iğtişaşlar zamanı 1000-dən çox insan yaralanıb

 Qazaxıstanda iğtişaşlar zamanı 1000-dən çox insan yaralanıb            Qazaxıstanda baş vermiş kütləvi iğtişaşlar zamanı xəsarət alanların sayı açıqlanıb. APA-nın TASS-a istinadən verdiyi xəbərə görə, Qazaxıstan Səhiyyə Nazirliyinin məlumatına əsasən, kütləvi iğtişaşlar zamanı 1000-dən çox insan yaralanıb. Onlardan təxminən 400 nəfəri xəstəxanalara yerləşdirilib.  