https://musavat.com/news/qenire-pasayeva-istedadli-qadin-ressamla-gorusub_857534.html

Qənirə Paşayeva istedadlı qadın rəssamla görüşüb

 Qənirə Paşayeva istedadlı qadın rəssamla görüşüb            MM Mədəniyyət Komitəsinin sədri Qənirə Paşayeva rəssam Sahilə Rəxdari ilə görüşüb. Görüşdə Sahilə Rəxdari uğurları, problemləri, yeni yaradıcılıq planları, eləcə də, Azərbaycanda rəssamlıq sənəti və qadın rəssamların tohfələri mövzusunda fikir mübadiləsi aparılıb. Rəssam 2021-ci ildə Mədəniyyət Komitəsinin və əlaqədar qurumların xətti ilə keçirilən sərgilərin incəsənət ictimaiyyətinin genis marağına və rəğbətinə səbəb olduğunu söyləyib. Komitə sədri rəssama Qarabag motivli xatirə hədiyyəsi bağışlayıb, ona yeni yaradıcılıq uğurları diləyib. Görüşdə “NƏFƏS” İB sədri Firəngiz Balakişiyeva iştirak edib.    