https://musavat.com/news/boyuk-britaniyaya-gelenler-ucun-pcr-testleri-legv-edilib_857514.html

Böyük Britaniyaya gələnlər üçün PCR testləri ləğv edilib

 Böyük Britaniyaya gələnlər üçün PCR testləri ləğv edilib            Böyük Britaniyaya gələnlər üçün uçuşdan əvvəl və gəlişin ikinci günü tələb olunan PCR testləri ləğv edilib. AZƏRTAC xəbər verir ki, Baş nazir Boris Conson cümə günü səhər saat 4-dən etibarən Böyük Britaniyaya qayıdan insanların yola düşmədən əvvəl testdən keçməli olmayacaqlarını açıqlayıb. O, həmçinin ölkəyə gələn insanların mənfi PCR testi alana qədər özlərini təcrid etməli olmayacaqlarını, bunun əvəzinə gəldikdən sonra ikinci günün sonunda PCR testi əvəzinə antigen testi etməli olduqlarını bildirib. Əgər antigen testi müsbət olarsa, onlar yeni variantları müəyyənləşdirməyə kömək üçün təsdiqləyici PCR testi etməlidirlər.  