https://musavat.com/news/ktmt-qazaxistana-2500-nefer-sulhmeramli-gonderileceyini-aciqlayib_857736.html

KTMT Qazaxıstana 2500 nəfər sülhməramlı göndəriləcəyini açıqlayıb

 KTMT Qazaxıstana 2500 nəfər sülhməramlı göndəriləcəyini açıqlayıb           Kollektiv Təhlükəsizlik Müqaviləsi Təşkilatının (KTMT) sədri Stanislav Zas Qazaxıstana 2500 nəfər sülhməramlı göndəriləcəyini açıqlayıb. APA-nın xəbərinə görə, bu barədə “Ria Novosti” məlumat yayıb. Zas əlavə edib ki, zərurət yaranacağı təqdirdə bu say artırıla bilər.  