https://musavat.com/news/bayden-kapitoliye-hucumu-silahli-usyan-adlandirib_857675.html

Bayden Kapitoliyə hücumu silahlı üsyan adlandırıb

 Bayden Kapitoliyə hücumu silahlı üsyan adlandırıb            "2021-ci il yanvarın 6-da ABŞ-ın o zamankı prezidenti Donald Trampın tərəfdarlarının Kapitoliyə hücumu silahlı üsyan idi". "Report" TASS-a istinadən xəbər verir ki, bunu ABŞ Prezidenti Cozef Bayden iğtişaşların birinci ildönümü münasibətilə Konqresdə çıxışı zamanı deyib. "Bu yerə hücum edilib. Ölkə paytaxtı mühasirədə idi. Bu, bir qrup turist deyildi. Silahlı üsyan idi", - Bayden bildirib. Onun fikrincə, Tramp 2020-ci ilin noyabrında prezident seçkilərində uduzaraq hakimiyyətin dinc yolla başqasına ötürülməsinə mane olmağa çalışıb.  