https://musavat.com/news/almatida-atisma-baslayib-video_857694.html

Almatıda atışma başlayıb - VİDEO

 Almatıda atışma başlayıb - VİDEO           Almatıda hərbçilər iğtişaşların iştirakçılarından Respublika meydanını tərk etməyi tələb edib. Onlara atəş açacaqları barədə xəbərdarlıq olunub. Xəbərdarlıqlara məhəl qoyulmadıqdan sonra hərbçilər iğtişaşçıları və onların avtomobillərini atəşə tutublar. Hadisə şahidlərinin sözlərinə görə, Respublika meydanı tərəfdən güclü partlayış səsləri eşidilir. Ölən və yaralananlar barədə hələ ki, məlumat yoxdur.   