https://musavat.com/news/turkmenistan-xin-qazaxistanda-bas-veren-hadiseleri-narahatliqla-izleyirik_857668.html

Türkmənistan XİN: "Qazaxıstanda baş verən hadisələri narahatlıqla izləyirik"

 Türkmənistan XİN: "Qazaxıstanda baş verən hadisələri narahatlıqla izləyirik"            "Türkmənistan son günlər Qazaxıstanda baş verən hadisələri narahatlıqla izləyir". “Report” bu barədə Türkmənistan Xarici İşlər Nazirliyinə istinadən xəbər verir. “Biz çoxəsrlik dostluq və qardaşlıq, mehriban qonşuluq, eləcə də strateji tərəfdaşlıq münasibətlərinə əsaslanaraq, Qazaxıstanda vəziyyətin tezliklə normallaşmasında, ictimai-siyasi və sosial-iqtisadi inkişafın bundan sonra da sabit olmasında maraqlıyıq", - məlumatda bildirilir.  