https://musavat.com/news/turkiye-ve-qazaxistan-prezidentleri-telefonla-danisib_857687.html

Türkiyə və Qazaxıstan prezidentləri telefonla danışıb

 Türkiyə və Qazaxıstan prezidentləri telefonla danışıb           Türkiyə Prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğanla Qazaxstan Prezidenti Kasım-Jomart Tokayev arasında telefon danışığı olub. Musavat.com xəbər verir ki, bu barədə Türkiyə Prezident Adminstrasiyası məlumat yayıb. Tərəflər Qazaxıstanda baş verən son hadisələri müzakirə ediblər. Danışıqlar zamanı Ərdoğan Qazaxıstanın yeni hökumətinin tezliklə formalaşmasına ümid etdiyini bildirib.  