https://musavat.com/news/grammy-mukafatlandirma-merasimi-texire-salindi-sebeb_857665.html

"Grammy" mükafatlandırma mərasimi təxirə salındı, səbəb...

 "Grammy" mükafatlandırma mərasimi təxirə salındı, səbəb...             64-cü "Grammy" mükafatlandırma mərasimi təxirə salınıb.  Musavat.com bildirir ki, yanvarın 31-də Los-Ancelesdə keçirilməsi nəzərdə tutulan "Grammy" mərasiminin vaxtı  koronavirusa görə dəyişdirilib. Bu barədə təşkilatçılar məlumat yayıb.  Bildirilib ki, virusun yeni ştamı “Omikron”la bağlı risk yarandığı üçün bu qərar verilib. Həmçinin qeyd olunub ki, mərasimin yeni vaxtı yaxın zamanda elan olunacaq. Qeyd edək ki, məşhur caz ifaçısı Jon Batiste 11 nominasiya ilə siyahıda birinci yerdədir. Həmçinin Olivia Rodrigo, Lil Nas X, Billie Eilish, Castin Bieber və Doja Cat da əsas mükafatlara namizədlər siyahsındadır.  Xalidə Gəray Musavat.com   