https://musavat.com/news/ukrayna-eks-prezidentinin-emlakina-ve-bank-hesablarina-hebs-qoyulub_857632.html

Ukrayna eks-prezidentinin əmlakına və bank hesablarına həbs qoyulub

 Ukrayna eks-prezidentinin əmlakına və bank hesablarına həbs qoyulub            Ukraynanın paytaxtı Kiyevin Peçer rayon məhkəməsi ölkənin keçmiş Prezidenti, Avropa Həmrəyliyi Partiyasının sədri Petro Poroşenkonun bütün əmlakı və bank hesablarına həbs qoyub. “Report” xəbər verir ki, məlumatı UNIAN yayıb. Sabiq Prezidentə qarşı “maliyyə terroru”, “terrorçu təşkilat qurmaq” və “dövlətə xəyanət” ittihamları üzrə cinayət işi başlanıb.  