https://musavat.com/news/ehalinin-qazanci-yukselen-qiymetlerle-ayaqlasa-bilirmi-videosorgu_857639.html

Əhalinin qazancı yüksələn qiymətlərlə ayaqlaşa bilirmi? - VİDEOSORĞU

 Əhalinin qazancı yüksələn qiymətlərlə ayaqlaşa bilirmi? - VİDEOSORĞU             Son zamanlar ölkədə istehsal məhsullarının, ərzaq və qeyri-ərzaq məhsullarının qiymətində  artım müşahidə olunur.   Bununla yanaşı, ötən aylarda Tarif Şurası tərəfindən suyun, elektrik enerjisinin, təbii qazın, o cümlədən digər xidmət sahələrinin qiymətində artım edilib. Bütün bunların fonunda, 2022-ci ilin yanvarın 1-dən Azərbaycanda minimum əməkhaqqı 250 manatdan 300 manata, minimum maaşlar isə 20-40 faiz arasında qaldırılıb. Bəs görəsən, maaşların və başqa sosial təminatların artırılması hazırki qiymətlərlə ayaqlaşa bilirmi?  Ümumiyyətlə, əhalinin qazancına ən çox hansı xərclər təsir göstərir. Bütün bunları öyrənmək üçün  Musavat TV-nin əməkdaşları olaraq sakinlər arasında sorğu keçirdik. Həmin video-materialı təqdim edirik:    Elçin Əkbərov,  Musavat.com  