https://musavat.com/news/mbappe-cempionlar-liqasini-qazanmaq-isteyirik_857579.html

Mbappe: "Çempionlar Liqasını qazanmaq istəyirik"

 Mbappe: "Çempionlar Liqasını qazanmaq istəyirik"           PSJ-nin futbolçusu Kilian Mbappe Çempionlar Liqasının 1/8 finalında "Real"la keçirəcəkləri oyunlar barədə danışıb. Qol.az xəbər verir ki, 23 yaşlı hücumçu CNN-ə açıqlamasında deyib: "Biz hazır olmalıyıq. Vaxt gəldi. Bu, mövsümün ən vacib hissəsidir. Təbii ki, biz irəliyə doğru addım atmaq istəyirik. Finala, yarımfinala yüksəlməyimizdən iki il keçir. Amma indi qalib gəlmək istəyirik".  