https://musavat.com/news/qazaxistanin-guc-strukturlari-kecmis-prezident-iqametgahini-azad-edib_857715.html

Qazaxıstanın güc strukturları keçmiş prezident iqamətgahını azad edib

 Qazaxıstanın güc strukturları keçmiş prezident iqamətgahını azad edib           Qazaxıstanın güc strukturları Almatı şəhərində yerləşən keçmiş prezident iqamətgahını azad edib. APA-nın xəbərinə görə, bu barədə “Sputnik Qazaxıstan” məlumat yayıb. Məlumatda bildirilir ki, şəhərdəki bütün dövlət orqanlarının binaları polisin nəzarəti altındadır. Hüquq-mühafizə orqanları prezident sarayı ilə yanaşı Respublika meydanı və şəhər meriyasının da binalarını etirazçılardan təmizləyiblər.  