https://musavat.com/news/bineli-yildirim-qazaxistanda-heyatin-normala-donmesi-ucun-her-cur-desteyi-vermeye-haziriq_857575.html

Binəli Yıldırım: "Qazaxıstanda həyatın normala dönməsi üçün hər cür dəstəyi verməyə hazırıq”

 Binəli Yıldırım: "Qazaxıstanda həyatın normala dönməsi üçün hər cür dəstəyi verməyə hazırıq”            “Qazaxıstanda həyatın normal axışına dönməsi üçün hər cür dəstəyi verməyə hazırıq”. “Report” xəbər verir ki, bunu Türk Dünyası Ağsaqqallar Şurasının sədri Binəli Yıldırım tviter hesabında yazıb. “Bu günlərdə Qazaxıstanda baş verənlərin ölkənin sülh və sabitliyinə zərər vermədən başa çatmasını arzulayırıq. Türk Dövlətləri Təşkilatı ağsaqqalları olaraq Qazaxıstanla güclü müttəfiqliyimizi nəzərə çatdırmaq istəyirik. Hadisələrdə həlak olan qardaşlarımıza Allahdan rəhmət, yaralılara şəfa diləyirik”, - o qeyd edib.  