https://musavat.com/news/qazaxistana-ecnebilerin-girisi-dayandirilib_857603.html

Qazaxıstana əcnəbilərin girişi dayandırılıb

 Qazaxıstana əcnəbilərin girişi dayandırılıb           Qazaxıstan hökuməti fövqəladə vəziyyət rejimilə bağlı əcnəbilərin ölkəyə girişini dayandırıb. “Report” xarici KİV-ə istinadən xəbər verir ki, bu barədə ölkənin Özbəkistandakı səfirliyi məlumat yayıb. Xatırladaq ki, ölkədə baş verən iğtişaşlara görə yanvarın 5-də ölkə boyu tətbiq edilən fövqəladə vəziyyət bütün şəhərlərdə komendatura yaradılmasını, saat 23-dən 7-dək evi tərk etmək, kütləvi toplantılar keçirmək qadağasını, gediş-gəliş məhdudiyyətlərini ehtiva edir.  