https://musavat.com/news/bakida-direktorun-sagirdleri-doymesi-ile-bagli-arasdirma-aparilir_857600.html

Bakıda direktorun şagirdləri döyməsi ilə bağlı araşdırma aparılır

 Bakıda direktorun şagirdləri döyməsi ilə bağlı araşdırma aparılır           Bakı şəhəri 9 nömrəli tam orta məktəbin direktorunun şagirdlərlə uyğun olmayan davranışının əks olunduğu videogörüntü ilə bağlı Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsi tərəfindən müvafiq araşdırma aparılır. İdarədən "Report"un sorğusuna cavab olaraq bildirilib ki, araşdırmanın nəticələri barədə əlavə məlumat veriləcək. Qeyd olunub ki, ümumtəhsil müəssisələrində müəllim-şagird münasibətlərinin tənzimlənməsi və uşaqların psixoloji dayanıqlılığının artırılması məqsədilə müvafiq tədbirlər həyata keçirilir: "Məktəbin, müəllimin fəaliyyətinə uyğun olmayan hallara qarşı qanunvericiliyin tələbləri çərçivəsində müvafiq tədbirlərin görülməsi hər zaman diqqət mərkəzində saxlanılır".  