https://musavat.com/news/avropada-tebii-qaz-yene-bahalasdi_857563.html

Avropada təbii qaz yenə bahalaşdı

 Avropada təbii qaz yenə bahalaşdı            Avropada təbii qazın qiyməti 1100 dollar həddini aşıb.   “Report” xəbər verir ki, Londondakı “İCE Futures” birjasında hərrac zamanı qazın fevral fyüçersləri əvvəlcə 1140 USD/1000 kubmetrdən yuxarı olsa da, sonradan 1100 dollaradək azalıb.   Xatırladaq ki, dekabrın 21-də 2190,4 dollarlıq tarixi maksimuma çatan qaz qiymətləri sonrakı günlərdə əks təsirlə azalaraq ilin son günü 800 dollardan aşağı düşmüşdü. Bu ucuzlaşmanı şərtləndirən amillər həm də ABŞ-dan LNG idxalının artması, habelə yerli külək elektrik stansiyalarında istehsalın artmasıdır.  