https://musavat.com/news/rus-ordusu-qazaxistanda-kremlin-ssri-plani-ehed-memmedli-ile-canli-muzakire_857583.html

Rus ordusu Qazaxıstanda, Kremlin "SSRİ" planı: Əhəd Məmmədli ilə "Canlı müzakirə"

 Rus ordusu Qazaxıstanda, Kremlin "SSRİ" planı: Əhəd Məmmədli ilə "Canlı müzakirə"            Qazaxıstanda baş verənlər Azərbaycan ictimaiyyəti tərəfindən də diqqətlə izlənilir. Sosial tələblərlə başlayan aksiya qanlı toqquşmaya səbəb oldu. Nazarbayev postunu itirdi, hazırki prezident Jomert Takayev isə, ordusuna və polisinə güvənmədiyi üçün KTMT-yə müraciət etdi. Bu isə sanki Rusiyanın çoxdan hazırlanmış planı imiş kimi, ordu ölkəyə daxil oldu. Qazaxıstanı da Belarusiya aqibəti gözləyirsə, bu artıq SSRİ-nin de-fakto bərpasına aparıb çıxarırmı? Məsuliyyət aksiyaları vaxtında dayandıra bilməyən xalqın, yoxsa bu günə qədərki avtoritar rejimin rəhbəri olmuş Nazarbayevin, yoxsa Kremlin əli ilə onu uzaqlaşdırıb Qazaxıstanı Rusiyaya birləşdirəcək, onu türk dünyasından qopardacaq Tokayevin üzərindədir? Bu suallar ətrafında müzakirələri aparıcı Nərgiz Liftiyevanın təqdimatında TV Müsavatda saat 15.10-da canlı yayımlanan "Müzakirə Masası" verilişində izləyə bilərsiniz. Qonağımız Ağ Partiya sədrinin müavini Əhəd Məmmədlidir. Eyni zamanda izləyicilərimiz də rəy və suallarını şərh bölməsində yazmaqla müzakirəyə qatıla bilərlər. Facebook səhifəsinin ünvanı:  https://www.facebook.com/NewMusavat/  Youtube səhifəsinin ünvanı:   