https://musavat.com/news/abs-bosniya-ve-herseqovinanin-rehberine-yeni-sanksiyalar-tetbiq-edib_857560.html

ABŞ Bosniya və Herseqovinanın rəhbərinə yeni sanksiyalar tətbiq edib

 ABŞ Bosniya və Herseqovinanın rəhbərinə yeni sanksiyalar tətbiq edib            ABŞ-ın Maliyyə Nazirliyi Bosniya və Herseqovinanın Rəyasət Heyətinin sədri Milorad Dodikə qarşı yeni sanksiyalar tətbiq edib. AZƏRTAC xəbər verir ki, M.Dodik və onun nəzarəti altında olan struktur kimi xarakterizə edilən, mərkəzi ofisi Banja Lukada olan “Alternativa” televiziyası korrupsiya, Bosniya və Herseqovinada sabitliyinə və ərazi bütövlüyünə təhdid yaratdığına görə sanksiya siyahısına salınıb. ABŞ-ın Maliyyə Nazirliyi M.Dodikin açıqlamalarının təkcə Bosniya və Herseqovinanın sabitliyi, suverenliyi və ərazi bütövlüyünü təhdid etmədiyi, habelə "Deyton sülh müqaviləsi"ni də təhlükə altına alaraq regional risklər yaratdığını bildirib. Qeyd edək ki, daha əvvəl M.Dodikin ABŞ-a girişi qadağan olunub.  