https://musavat.com/news/komandasi-hec-bir-oyunda-uduzmadi-inzaqi-en-yaxsi-mesqci-secildi_857544.html

Komandası heç bir oyunda uduzmadı, İnzaqi ən yaxşı məşqçi seçildi

 Komandası heç bir oyunda uduzmadı, İnzaqi ən yaxşı məşqçi seçildi           İtaliya A Seriyasında 2021-ci ilin dekabrın ən yaxşı məşqçisi müəyyənləşib. Qol.az turnirin saytına istinadən xəbər verir ki, bu, "İnter"in baş məşqçisi Simone İnzaqidir . 45 yaşlı italiyalının rəhbərliyi altında Milan klubu ötən ay keçirdiyi 5 liqa matçının hamısında qalib gəlib, 15 qol vurub, qol buraxmayıb. Sorğuda İtaliyanın ən böyük idman qəzetlərinin direktorları iştirak edib. 19 turdan sonra "İnter" A Seriyasının cədvəlinə başçılıq edir və ikinci olan "Milan "ı 4 xal qabaqlayır.  