https://musavat.com/news/sumqayitda-ticaret-merkezinden-12-000-manatliq-ayaqqabi-ogurlanib_857549.html

Sumqayıtda ticarət mərkəzindən 12 000 manatlıq ayaqqabı oğurlanıb

 Sumqayıtda ticarət mərkəzindən 12 000 manatlıq ayaqqabı oğurlanıb           Sumqayıt şəhərində ticarət mərkəzlərindən birinin anbarından 12 000 manatlıq ayaqqabı oğurlanıb. Musavat.com xəbər verir ki, bu barədə Daxili İşlər Nazirliyi (DİN) məlumat yayıb. Bildirilib ki, Sumqayıt Şəhər Polis İdarəsi 4-cü Polis Bölməsi əməkdaşlarının keçirdikləri əməliyyat-axtarış tədbirləri nəticəsində ötən il dekabrın 24-də şəhər ərazisindəki ticarət mərkəzlərindən birinin anbarından 12 000 manat dəyərində 400 cüt ayaqqabı oğurlamaqda şübhəli bilinən Ş.Məhərrəmov müəyyən edilərək saxlanılıb.  