https://musavat.com/news/istanbulda-sernisin-avtobusu-qezaya-ugrayib-xeyli-insan-xesaret-alib_857538.html

İstanbulda sərnişin avtobusu qəzaya uğrayıb - xeyli insan xəsarət alıb

 İstanbulda sərnişin avtobusu qəzaya uğrayıb - xeyli insan xəsarət alıb            İstanbulda sərnişin avtobusu sürücünün idarəetməni itirməsi nəticəsində dayanacağa çırpılıb. AZƏRTAC xəbər verir ki, hadisə şəhərin Eyupsultan rayonunda baş verib. İlkin məlumata əsasən, qəza nəticəsində xeyli sayda sərnişin xəsarət alıb. Hadisə yerinə təcili tibbi yardım briqadaları cəlb olunub. Qəza ilə bağlı araşdırma aparılır.  