https://musavat.com/news/yaponiyanin-azerbaycandaki-sefirliyinin-qadin-katibi-yol-qezasina-ugrayib_857537.html

Yaponiyanın Azərbaycandakı səfirliyinin qadın katibi yol qəzasına uğrayıb

 Yaponiyanın Azərbaycandakı səfirliyinin qadın katibi yol qəzasına uğrayıb           Yaponiyanın Azərbaycandakı səfirliyinin qadın katibi qəzaya düşüb. "Report"un əldə etdiyi məlumata görə, hadisə paytaxtın Yasamal rayonu, Kənar dairəvi yolda qeydə alınıb. Belə ki, Yaponiyanın Azərbaycandakı səfirliyinin II katibi Yumi Kitanonun idarə etdiyi "Nissan" markalı avtomobillə “BakuBus” MMC-nin 211 saylı xətt avtobusu toqquşub. Qəza zamanı xəsarət alan olmasa da, hər iki nəqliyyat vasitəsinə ziyan dəyib. Faktla bağlı araşdırma aparılır.  