https://musavat.com/news/bayden-abs-in-2022-ci-il-ucun-mudafie-budcesini-tesdiq-edib_855762.html

Bayden ABŞ-ın 2022-ci il üçün müdafiə büdcəsini təsdiq edib

 Bayden ABŞ-ın 2022-ci il üçün müdafiə büdcəsini təsdiq edib            ABŞ prezidenti Co Bayden ölkənin 2022-ci il üçün müdafiə büdcəsini təsdiq edib. APA-nın xəbərinə görə, Ağ Evin yaydığı məlumatda hərbi büdcənin 770 milyard dollar olduğu bildirilir. Bildirilib ki, ABŞ Konqresi hərbi büdcəni ötən ay təsdiqləyib. 2022-ci maliyyə ilinin hərbi büdcəsi başlıca olaraq Müdafiə Nazirliyinin hərbi inşaat proqramına və kəşfiyyat sahəsində milli təhlükəsizliyin təmin olunmasına yönəlib.  