https://musavat.com/news/munasib-babayeve-general-mayor-rutbesi-verilib-serencam_855657.html

Münasib Babayevə general-mayor rütbəsi verilib -SƏRƏNCAM

 Münasib Babayevə general-mayor rütbəsi verilib -SƏRƏNCAM           Polkovnik Münasib Babayevə "general-mayor” ali hərbi rütbəsi verilib. Musavat.com-un xəbərinə görə, Prezident İlham Əliyev bununla bağlı Sərəncam imzalayıb. Sərəncama əsasən, Polkovnik Münasib Balaca oğlu Babayevə “general-mayor” ali hərbi rütbəsi verilib. Sərəncam imzalandığı gündən qüvvəyə minir. Musavat.com  