https://musavat.com/news/salatin-esgerovanin-oglu-anasi-haqqinda-hansi-sirleri-acdi-o-kimdir-video_855756.html

Salatın Əsgərovanın oğlu anası haqqında hansı sirləri açdı - O Kimdir? - VİDEO

 Salatın Əsgərovanın oğlu anası haqqında hansı sirləri açdı - O Kimdir? - VİDEO           Baku TV-də yayımlanan “O Kimdir?” verilişinin növbəti qonağı Milli Qəhrəman Salatın Əsgərovanın oğlu, jurnalist Ceyhun Əsgərov olub. Verilişdə jurnalist uşaqlığından, anası ilə xatirələrindən və onun son gedişində dediklərindən bəhs edib. “Anamın mənə aşıladığı ən vacib şey bu idi: yaxşılıq et, edə bilmirsənsə, pislik də etmə”, - deyə jurnalist qeyd edib. C. Əsgərov həmçinin jurnalistikaya necə gəlməsindən, televiziyaların hazırkı vəziyyətindən də danışıb.   