https://musavat.com/news/xaricden-onlayn-sifaris-edenlerin-nezerine-bunlari-mutleq-edin-video_855601.html

Xaricdən onlayn sifariş edənlərin NƏZƏRİNƏ! - Bunları mütləq edin - VİDEO

 Xaricdən onlayn sifariş edənlərin NƏZƏRİNƏ! - Bunları mütləq edin - VİDEO           Son vaxtlar xarici ölkələrdən onlayn qaydada mal sifariş edənlərin sayı kəskin artıb. Lakin bəzi hallarda vətəndaşlar gömrükdə mallarının açılmasını və sifariş etikləri məhsulların saxlanıldığını bildirirlər. Musavat.com ATV-yə istinadən xəbər verir ki, Dövlət Gömrük Komitəsinin əməkdaşları bu məsələ ilə bağlı yaranan sualları cavablandırıblar. Poçt Göndərişləri Gömrük Postunun rəisi Uzel Gülmalıyev bildirib ki, sifariş verilən məhsulların bəziləri ölkə qanunvericiliyinə, bəziləri isə aviasiya təhlükəsizlik qayalarına əsasən qadağan olunur. Bu səbəbdən onlar ixrac ölkəsində məhdudiyyətə uğrayır. Ətraflı videomaterialda izləyə bilərsiniz:   