https://musavat.com/news/siyavus-novruzov-bolgelerde-qadin-namizedler-seckide-istirak-etmir_855636.html

Siyavuş Novruzov: “Bölgələrdə qadın namizədlər seçkidə iştirak etmir”

 Siyavuş Novruzov: “Bölgələrdə qadın namizədlər seçkidə iştirak etmir”            Milli Məclisin plenar iclasında çıxış edən komitə sədri Siyavuş Novruzov gender bərabərliyindən danışdı. Deputat bildirdi ki, bələdiyyə seçkilərində çox vaxt gender bərabərliyi pozulur: “Bakı, Sumqayıt və Gəncə şəhərlərini çıxmaq şərtilə, digər bölgələrdə qadın namizədlər seçkidə iştirak etmir. İştirak etsələr də, həyat yoldaşları şəkillərini plakat şəklində vurulmasına icazə vermirdi. Bu cür halların düzəlməsi zaman tələb edir. Burda balans pozulur. Bu cür məsələlər üçün ibtidai siniflərdən başlamaq lazımdır”. E.Paşasoy, Musavat.com  