https://musavat.com/news/ermenistan-demokratik-olmaqdan-cixdi-koceryan-iqtidara-qarsi-od-puskurdu_855625.html

“Ermənistan demokratik olmaqdan çıxdı” – Köçəryan iqtidara qarşı od püskürdü
 

 “Ermənistan demokratik olmaqdan çıxdı” – Köçəryan iqtidara qarşı od püskürdü             “Ermənistan demokratik olmaqdan çıxdı, çünki hüquqi dövlət olmaqdan uzaqlaşdı”. Musavat.com erməni mediasına istinadən xəbər verir ki, bunu Ermənistan Respublikasının ikinci prezidenti Robert Köçəryan bu gün, dekabrın 27-də yekun mətbuat konfransında deyib. “Bunun üçün bütün ilkin şərtlər var və görünür. Yerli seçkilər zamanı və ondan sonra baş verənlər dəli olmuş diktatorlar üçün sadəcə ustad dərsidir. Kim Çen İn paxıllıqdan öləcək. Bu, Ermənistan tarixində heç vaxt olmayıb, Vanadzor, Gorus, Talin, Masis və bir sıra başqa şəhərlərdə baş verənləri təsəvvür etmək belə mümkün deyildi ki, bu, baş verdi. Onlar hətta Milli Assambleyadakı yerlərinizə də çatdılar",-deyə Köçəryan bildirib. Köçəryanın sözlərinə görə, prokurorluğun çox maraqlı münasibəti var, o, qanunvericiliyin və konstitusiyanın deyil, hakimiyyətin rənginin dəyişdirilməsinin keşikçisinə çevrilib. “Konstitusiya Məhkəməsinin son qərarları sadəcə bir neçə ildir ki, haqqında danışdığımızı hüquqi müstəvidə təsdiqlədi. Prokurorluğun həm qanunla, həm də vicdanla çox çətin münasibəti var. Bəlkə hər ikisi ilə. Aforizm var idi- heç vaxt istifadə etməsəniz, vicdanınızın təmiz olduğunu hiss edirsiniz? Söhbət bizim prokurorluqdan gedir. Ölkə demokratiyanın guya qalasına, cəhalət qalasına və sərhədsiz hüquq meydanına çevrilib. Bu da bir faktdır”, - Robert Köçəryan bildirib. Sevinc, Musavat.com  