https://musavat.com/news/cavusoglu-turkiye-ve-ermenistan-numayendelerinin-gorusu-moskvada-kecirile-biler_855605.html

Çavuşoğlu: “Türkiyə və Ermənistan nümayəndələrinin görüşü Moskvada keçirilə bilər”

 Çavuşoğlu: “Türkiyə və Ermənistan nümayəndələrinin görüşü Moskvada keçirilə bilər”            “Türkiyə və Ermənistanın təyin etdiyi xüsusi nümayəndələrin ilk görüşü Moskvada keçirilə bilər”. “Report” xəbər verir ki, bunu Türkiyənin xarici işlər naziri Mövlud Çavuşoğlu 2021-ci ilin yekunlarına dair mətbuat konfransında söyləyib. O bildirib ki, bu təklifi Ermənistan tərəfi irəli sürüb.  