https://musavat.com/news/13-yasli-qiz-dem-qazindan-zeherlendi_855555.html

13 yaşlı qız dəm qazından zəhərləndi

 13 yaşlı qız dəm qazından zəhərləndi            Gəncədə zəhərlənmə faktı qeydə alınıb. APA-nın məlumatına görə, hadisə şəhərin Cavad Xan qəsəbəsində baş verib. 2008-ci il təvəllüdlü R.Allahverdiyev zəhərlənmə diaqnozu ilə xəstəxanaya yerləşdirilib. Xəstəyə lazımi tibbi yardım göstərilib, vəziyyətinin kafi olduğu bildirilir. İlkin məlumatına görə, 13 yaşlı yeniyetmə yaşadığı evdə dəm qazından zəhərlənib.  