https://musavat.com/news/sabirabadda-yasadigi-unvani-terk-eden-koronavirus-xestesi-evine-qaytarilib_855554.html

Sabirabadda yaşadığı ünvanı tərk edən koronavirus xəstəsi evinə qaytarılıb

 Sabirabadda yaşadığı ünvanı tərk edən koronavirus xəstəsi evinə qaytarılıb           Sabirabad rayonu Suqovuşan kənd sakini Ruslan Sadıqova COVID-19 infeksiyası testinin pozitiv nəticəsinə görə ev şəraitində müalicə təyin edilib. Daxili İşlər Nazirliyinin Mətbuat Xidmətinin Şirvan regional qrupundan Musavat.com-a verilən məlumata görə, adı çəkilən şəxs təyin edilən qaydalara baxmayaraq, yaşayış yerini tərk edib.  Şöbə əməkdaşları tərəfindən qaydaları pozan şəxsin qanunazidd hərəkətinin qarşısı dərhal alınaraq, müəyyən edilmiş tibbi prosedurlar gözlənilməklə yaşadığı ünvana qaytarılıb. Həmin şəxsin törətdiyi əmələ hüquqi qiymət verilməsi üçün RPŞ-də araşdırmalar aparılır. Musavat.com    