https://musavat.com/news/la-mans-bogazini-kecmeye-calisan-67-miqrant-xilas-edilib_855513.html

La-Manş boğazını keçməyə çalışan 67 miqrant xilas edilib

 La-Manş boğazını keçməyə çalışan 67 miqrant xilas edilib           La-Manş boğazını keçməyə çalışan 67 miqrant xilas edilib. AZƏRTAC xəbər verir ki, iki kiçik qayıqla Böyük Britaniyaya keçmək istəyən miqrantlar Sərhəd Qüvvələri tərəfindən xilas edilərək Kent şəhərinin Dover limanına gətirilib. Ədliyyə və qeyri-qanuni miqrasiya ilə mübarizə naziri Tom Pursqlov isə bildirib ki, insanlar kanalı keçməyə çalışmamalı, bunun əvəzinə çatdıqları ilk təhlükəsiz ölkədə sığınacaq tələb etməlidirlər. O, hökumətin Vətəndaşlıq və Sərhədlər Qanunu vasitəsilə kanalı keçən insanlara yanaşmasında islahatlar apardığını söyləyib. Qeyd edək ki, ötən ay 27 nəfər kanalı keçən zaman qayığın batması nəticəsində boğularaq həyatlarını itirmişdilər.  