https://musavat.com/news/israil-prezidenti-ilham-eliyevi-olkesine-resmi-sefere-devet-etdi_855750.html

İsrail prezidenti İlham Əliyevi ölkəsinə rəsmi səfərə dəvət etdi

 İsrail prezidenti İlham Əliyevi ölkəsinə rəsmi səfərə dəvət etdi           İsrail Dövlətinin Prezidenti İsxak Hersoq Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyevi ölkəsinə səfərə dəvət edib. Musavat.com xəbər verir ki, o, bu barədə Azərbaycan liderinə ünvanladığı təbrik məktubunda qeyd edib. "İcazə verin, Zati-alinizi İsrailə səfərə dəvət edim. Sizi İsraildə qəbul etmək mənim üçün həqiqətən xoş olacaqdır və bu, xalqlarımız arasında əhəmiyyətli təməl daşı olacaqdır. Həmçinin bu il biz Azərbaycan Respublikasının İsrail Dövlətində səfirliyinin açılacağına ümid edirik. Bu, Azərbaycanın Ticarət və Turizm nümayəndəliklərinin açılmasının təbii davamı olardı", - İ.Hersoq vurğulayıb.  