https://musavat.com/news/kanadada-temperatur-55-derece-selsiye-enib_855768.html

Kanadada temperatur -55 dərəcə Selsiyə enib

 Kanadada temperatur -55 dərəcə Selsiyə enib            Kanadanın mərkəzi və Qərb əyalətlərində ekstremal şaxta hökm sürür. APA-nın xəbərinə görə, bu barədə ölkənin Milli Meteorologiya Bürosu məlumat yayıb. Büro həmçinin kəskin şaxtalar barədə də xəbərdarlıq edib. Albert, Britaniya Kolumbiyası, Ontario və Saskaçevan əyalətlərində temperaturun -35-lə -55 dərəcə arasında dəyişəcəyi bildirilir. Hazırda gənclər arasında xokkey çempionatının keçirildiyi Edmontonda temperatur -45 dərəcəyə enib. Sinoptiklər ekstremal soyuq havanın donmaya səbəb ola biləcəyi barədə xəbərdarlıq ediblər.  