https://musavat.com/news/torres-barselona-ile-muqavile-baglamaq-ucun-ispaniyaya-getdi_855711.html

Torres "Barselona" ilə müqavilə bağlamaq üçün İspaniyaya getdi

 Torres "Barselona" ilə müqavilə bağlamaq üçün İspaniyaya getdi            “Mançester Siti”nin futbolçusu Ferran Torres İspaniyaya yollanıb. Qol.az "Sport.es"ə istinadən xəbər verir ki, “Barselona” ilə razlıaşan ispaniyalı hücumçu tibbi müayinədən keçmək üçün İspaniyaya gedib. Kataloniya klubu Torresin keçidini yaxın zamanda açıqlayacaq. Qeyd edək ki, İspaniya mətbuatının yazdığına görə, "Barselona" Torresin keçidi üçün “Mançester Siti”yə 55 milyon avro və bonuslar ödəyəcək.  