https://musavat.com/news/tahir-kerimli-xalqimin-xasiyyetine-meettelem-bu-qeder-soyus-olar-video_855730.html

Tahir Kərimli: “Xalqımın xasiyyətinə məəttələm, bu qədər söyüş olar?!” - VİDEO

 Tahir Kərimli: “Xalqımın xasiyyətinə məəttələm, bu qədər söyüş olar?!” - VİDEO           “Xalqımın xasiyyətinə məəttələm. Bilmirəm əvvəldən belə söyüşkən olduq, ya sonradan üzə çıxıb. Siz 10-15 il parlamentdə oturub hansı məsələni qaldırmısınız? Epizodik çıxışlardan başqa sizin hansı çıxışınız var?” Bunu Milli Məclisin bu gün keçirilən iclasında deputat Tahir Kərimli onu sosial şəbəkələrdə tənqid edən müxalifətçilərə cavabında deyib. “Deyirlər, Tahir Kərimli deyib ki, İlham Əliyevin alternativi yoxdur. Əlbəttə alternativi yoxdur”, - millət vəkili bildirib. Deputat qeyd edib ki, biz parlamentdə xalqın dərdindən danışırıq.   