https://musavat.com/news/sergey-lavrov-qerbin-hec-bir-sozune-inanmaq-olmaz_855709.html

Sergey Lavrov: “Qərbin heç bir sözünə inanmaq olmaz”

 Sergey Lavrov: “Qərbin heç bir sözünə inanmaq olmaz”           SSRİ dağıldıqdan sonra Qərbin Rusiyaya olan inamızlığı onu göstərir ki, onların bir kəlməsinə də etibar etmək mümkün deyil. Musavat.com xarici agentliklərə istinadən xəbər verir ki, bu barədə Rusiya xarci işlər naziri Sergey Lavrov jurnalist-təbliğatçı Vladimir Solovyova verdiyi müsahibədə danışıb. Sergey Lavrov keçmiş xarici işlər naziri Andrey Kozırevin Rusiyanın NATO-ya daxil ola biləcəyi ilə bağlı verdiyi maraqlı fkirlərinə də toxunub. Onun sözlərinə görə, bəzi siyasi xadimlər üçün Qərb hələ də şərtsiz ideal və şəksiz liderdir. “Onlar Qərbin simasında ölkələrdə dövlətçiliyi dağıdan, bədbəxtlik gətirən heç nə görmürlər”,-deyə Sergey Lavrov bildirib. Rusiya xarci siyasət idarəsinin başçısı NATO baş katibi Yens Stoltenberqin Moskvaya “Alyansın genişlənməyəcəyi ilə bağlı söz vermədiyi” barədə bəyanatını şərh edib. Onun bildiridiyinə görə, belə bir söz verilib. Lakin Lavrov bununla bağlı heç bir sübut gətirməyib və hansısa ingilis diplomatının (adını da xatırlamır) onlarla söhbətində belə bir ifadəni işlətdiyini söyləyib. Musavat.com  