https://musavat.com/news/hekim-vasif-ismayila-agir-itki-uz-verib-foto_855769.html

Həkim Vasif İsmayıla ağır itki üz verib - FOTO

 Həkim Vasif İsmayıla ağır itki üz verib - FOTO            Həkim Vasif İsmayıla ağır itki üz verib. Musavat.com xəbər verir ki, Vasif İsmayılın anası Hafizə xanım koronavirusdan vəfat edib. Tanınmış uroloq həkim Vasif İsmayıl bu barədə öz Facebook profilində məlumat paylaşıb. “Anamı bir az əvvəl itirdik. Qırx gün koronavirus bəlasının fəsadları ilə mübarizə apardı. Buraya qədərmiş. Anamın canı üçün əlləşən Dr. Araz bəyə, Mərkəzi Gömrük Hospitalının rəhbəri Dr. Elman bəy, bütün Gömrük hospitalı əməkdaşlarına, dostlarıma minnətdarlığımı bildirir, haqlarını halal etmələrini ərz edirəm”- Vasif İsmayıl yazıb.   