https://musavat.com/news/dovlet-qulluqcusu-olmaq-isteyenlerin-nezerine-foto_855676.html

Dövlət qulluqçusu olmaq istəyənlərin NƏZƏRİNƏ - FOTO

 Dövlət qulluqçusu olmaq istəyənlərin NƏZƏRİNƏ - FOTO           Dövlət İmtahan Mərkəzi tərəfindən 2022-ci ilin yanvar ayında dövlət qulluğuna (A növü) qəbul və Xarici İşlər Nazirliyinə diplomatik xidmətə qəbul imtahanı keçiriləcək. Mərkəzdən BAKU.WS-ə verilən məlumata görə, fevral ayında isə ali təhsil müəssisələrinə qəbul imtahanının ikinci mərhələsinə uyğun sınaq imtahanı, dövlət qulluğuna (B növü) qəbul, magistratura səviyyəsinə qəbul imtahanı (I cəhd) və peşə liseyləri şagirdlərinin buraxılış imtahanının keçirilməsi nəzərdə tutulur. Bütün imtahanların qrafiki ilə daha ətraflı cədvəldə tanış ola bilərsiniz: Digər aylarda keçiriləcək imtahanların tarixləri müəyyən olunan kimi ictimaiyyətə məlumat veriləcək.   