https://musavat.com/news/avropada-qaz-qiymetleri-yene-de-xeyli-azaldi_855677.html

Avropada qaz qiymətləri yenə də xeyli azaldı

 Avropada qaz qiymətləri yenə də xeyli azaldı           Avropada keçirilən hərraclarda qazın qiymətləri səhərdən bu yana 18 %-ədək azalıb. “Report” xəbər verir ki, Londonun “İCE Futures” birjasında TTF onlayn qaz satışı mərkəzinin yanvar fyüçersin hazırda 1000 kubmetri 1 064 ABŞ dollara satılır. Xatırladaq ki, dekabrın 21-də Avropa bazarında qazın qiyməti ilk dəfə 2 000 ABŞ dolları həddini keçmişdi.  