https://musavat.com/news/xacmazda-cay-kenarinda-insan-sumukleri-tapilib_855673.html

Xaçmazda çay kənarında insan sümükləri tapılıb

 Xaçmazda çay kənarında insan sümükləri tapılıb           Xaçmazda çay kənarında insan sümükləri tapılıb. APA-nın şimal bürosunun verdiyi məlumata görə, naməlum insan sümükləri Qudyalçayın sahilində aşkarlanıb. Sümüklərin kimə məxsus olmasını müəyyənləşdirmək üçün müvafiq ekspertizaya göndərilib. Ekspertizanın rəyindən sonra ölən şəxsin kimliyini və səbəbini müəyyənləşdirmək mümkün olacaq. Faktla bağlı araşdırmalar davam etdirilir.  