https://musavat.com/news/movlud-cavusoglu-turkiye-ve-ermenistanin-numayendeleri-moskvada-gorusecek_855671.html

Mövlud Çavuşoğlu: "Türkiyə və Ermənistanın nümayəndələri Moskvada görüşəcək"

 Mövlud Çavuşoğlu: "Türkiyə və Ermənistanın nümayəndələri Moskvada görüşəcək"           Türkiyə ilə Ermənistan arasında münasibətlərin normallaşması prosesi üçün hər iki ölkənin müəyyən etdiyi xüsusi nümayəndələrin ilk görüşü Moskvada keçiriləcək. AZƏRTAC xəbər verir ki, bunu Türkiyənin xarici işlər naziri Mövlud Çavuşoğlu Ankarada cari ilin yekunları ilə bağlı keçirdiyi mətbuat konfransında deyib. Nazirin sözlərinə görə, görüşün Moskvada keçirilməsi Ermənistan tərəfinin istəyidir.  