https://musavat.com/news/sulhmeramlilarin-xankendideki-quruculuq-islerini-nece-dayandiraq-natiq-ceferli-canli-da_855666.html

Sülhməramlıların Xankəndidəki quruculuq işlərini necə dayandıraq? Natiq Cəfərli "Canlı"da

 Sülhməramlıların Xankəndidəki quruculuq işlərini necə dayandıraq? Natiq Cəfərli "Canlı"da           Ermənistan Qarabağ kartından imtina edir. Bu bir oyundur, yoxsa Ermənistanla Azərbaycan arasındakı əsas problemin həlli deməkdirmi? Belə olan təqdirdə Araik Arutyunyanın taleyi necə olacaq? Azərbaycan bu bölgəni Rusiya sülhməramlılarından alacaqmı? Hüquqi əsas olmadan Xankəndində fəaliyyət göstərən sülhməramlılar daha tez bölgədən çıxa bilərmi? Yoxsa, proseslərin davamında Rusiya Araiklə birləşib Xankəndidə möhkəmlənmək imkanı əldə edə bilərmi? Bu mövzular ətrafında müzakirələri aparıcı Nərgiz Liftiyevanın təqdimatında TV Müsavatda saat 15.10-da canlı yayımlanan "Müzakirə Masası" verilişində izləyə bilərsiniz. Qonağımız iqtisadçı ekspert Natiq Cəfərlidir. Eyni zamanda izləyicilərimiz də rəy və suallarını şərh bölməsində yazmaqla müzakirəyə qatıla bilərlər. Facebook səhifəsinin ünvanı: https://www.facebook.com/NewMusavat/ Youtube səhifəsinin ünvanı:  https://www.youtube.com/user/TVmusavat  