https://musavat.com/news/azerbaycanda-kisiler-arasinda-intihar-hadiseleri-daha-coxdur-hesabat_855652.html

Azərbaycanda kişilər arasında intihar hadisələri daha çoxdur - HESABAT

 Azərbaycanda kişilər arasında intihar hadisələri daha çoxdur - HESABAT           “Azərbaycanda kişilər arasında intihar hadisələri daha çox üstünlük təşkil edir”. Musavat.com “Report”a istinadən xəbər verir ki, bunu Ailə, Qadın və Uşaq Problemləri üzrə Dövlət Komitəsinin sədri Bahar Muradova parlamentin bu gün keçirilən iclasında gender bərabərliyinin təmin edilməsinə nəzarəti həyata keçirən müvafiq icra hakimiyyəti orqanının illik məlumatı” təqdim edərkən deyib. Onun sözlərinə görə, ancaq cəmiyyət qadın intiharlarına daha həssas yanaşır.  