https://musavat.com/news/van-dammin-oglunun-azerbaycanli-heyat-yoldasi-ile-yeni-fotosu_855664.html

Van Dammın oğlunun azərbaycanlı həyat yoldaşı ilə yeni FOTOSU

 Van Dammın oğlunun azərbaycanlı həyat yoldaşı ilə yeni FOTOSU           Hollivud ulduzu Jan Klod Van Dammın oğlu Kristofer Van Damm sosial şəbəkə hesabında paylaşım edib. Musavat.com xəbər verir ki, o, bir müddət əvvəl ailə həyatı qurduğu azərbaycanlı musiqiçi Suada Hacızadə ilə yeni fotosunu paylaşıb. Kristofer paylaşımına bu sözləri də əlavə edib: "Biz birlikdə böyüyürük. Mən səni sevirəm, Suada".Qeyd edək ki, Suada ilə Kristofer bu il iyunun 17-də Azərbaycanın Türkiyədəki baş konsulluğunda doğmalarının iştirakı ilə baş tutan nikah mərasimində ailə həyatı qurub.   