https://musavat.com/news/kurdemir-sakini-ehtiyatsizliqdan-dayisini-gulleleyib_855628.html

Kürdəmir sakini ehtiyatsızlıqdan dayısını güllələyib

 Kürdəmir sakini ehtiyatsızlıqdan dayısını güllələyib            Kürdəmir sakini ehtiyatsızlıqdan dayısını güllələyib. Daxili İşlər Nazirliyindən Musavat.com-a verilən məlumata görə, Kürdəmir Rayon Polis Şöbəsinə dekabrın 25-də Qarasu kəndi ərazisində kənd sakini E.Teyyubovun dayısı F.Cəbrayılova məxsus ov tüfəngi ilə ehtiyatsız davrandığından açılmış atəşdən F.Cəbrayılovun qol nahiyələrindən xəsarət alması barədə məlumat daxil olub. Dərhal polis əməkdaşları həmin ünvana gəlib, müvafiq tədbirlər həyata keçirilmiş, hadisə yerindən müvafiq sənədləri olan “MR-43” markalı ov tüfəngi götürülüb. F.Cəbraylov xəstəxanaya yerləşdirilib, faktla bağlı araşdırma aparılır.  