https://musavat.com/news/vanqanin-2022-ci-il-ucun-dehsetli-proqnozlari-yeni-bela-dunyani-buruyecek-icmeli-su_855626.html

Vanqanın 2022-ci il üçün DƏHŞƏTLİ PROQNOZLARI: yeni bəla dünyanı bürüyəcək, içməli su...

 Vanqanın 2022-ci il üçün DƏHŞƏTLİ PROQNOZLARI: yeni bəla dünyanı bürüyəcək, içməli su...           Görücü Vanqa 2022-ci ildə baş verəcək bir sıra hadisələri proqnozlaşdırıb. Musavat.com Oxu.az-a istinadən xəbər verir ki, Vanqa uzun müddətdir əbədi buzlaqlarda gizlənən bir xəstəliyin oyanacağını, iqlim dəyişikliyinə görə əriyən buzun altından çıxaraq dünyanı bürüyəcəyini bildirib. Həmçinin o proqnozlaşdırıb ki, gələn il planetin bir çox sakinləri içməli su çatışmazlığından əziyyət çəkəcək, hindular isə anomal istilər səbəbindən aclıqla üzləşəcəklər. Eyni zamanda, Vanqanın proqnozlarına görə, 2022-ci ildə dünya müharibəsi olmayacaq.  