https://musavat.com/news/uc-neferere-general-leytenant-iki-nefere-general-mayor-rutbesi-verildi_855662.html

Üç nəfərərə “general-leytenant”, iki nəfərə "general-mayor” rütbəsi verildi

 Üç nəfərərə “general-leytenant”, iki nəfərə "general-mayor” rütbəsi verildi           Prezident İlham Əliyev Səfərbərlik və Hərbi Xidmətə Çağırış üzrə Dövlət Xidmətinin hərbi qulluqçularına ali hərbi rütbələrin verilməsi haqqında sərəncam imzalayıb. Musavat.com xəbər verir ki, sərəncamla Səfərbərlik və Hərbi Xidmətə Çağırış üzrə Dövlət Xidmətinin aşağıdakı hərbi qulluqçularına ali hərbi rütbələr verilib: "general-leytenant” ali hərbi rütbəsigeneral-mayor Zaur Qasım oğlu Abdullayevəgeneral-mayor Mayıl Seminar oğlu Şahverdiyevəgeneral-mayor Yusif Həsən oğlu Mirzəyevə"general-mayor” ali hərbi rütbəsiPolkovnik Çingiz Böyükağa oğlu Kiçibəyova. Prezidentin başqa bir sərəncamı ilə Münasib Babayevə "general-mayor” ali hərbi rütbəsi verilib.    