https://musavat.com/news/taninmis-ekstrasensden-yeni-ille-bagli-proqnoz-muharibe-ve-aqressiya-ili-olacaq-video_856792.html

Tanınmış ekstrasensdən yeni illə bağlı proqnoz: Müharibə və aqressiya ili olacaq - VİDEO

 Tanınmış ekstrasensdən yeni illə bağlı proqnoz: Müharibə və aqressiya ili olacaq - VİDEO           Tanınmış ekstrasens Zirəddin Rzayev yeni qədəm qoyduğumuz 2022-ci illə bağlı proqnozlar verib. O, yeni ildə Azərbaycanı nələr gözləyəcəyini açıqlayıb. Ekstrasens bildirib ki, yeni il 2020 və 2021-ci ildən daha uğurlu olmalıdır. Z.Rzayev, həmçinin bildirib ki, 2022-ci il hərbçilər və idmançılar üçün daha çox nailiyyətlərlə əlamətdar olacaq. Daha ətraflı Baku TV-nin süjetində:   