https://musavat.com/news/rusiyali-immunoloq-koronavirusun-yeni-en-tehlukeli-stami-barede-xeberdarliq-edib_856779.html

Rusiyalı immunoloq koronavirusun yeni, ən təhlükəli ştamı barədə xəbərdarlıq edib

 Rusiyalı immunoloq koronavirusun yeni, ən təhlükəli ştamı barədə xəbərdarlıq edib            Rusiyada fəaliyyət göstərən “Clinical Excellence Group”un baş direktoru, immunoloq, tibb elmləri namizədi Nikolay Kryuçkov koronavirusun əvvəlki variantlardan daha təhlükəli və yoluxucu olacaq yeni ştamının yaranacağı barədə xəbərdarlıq edib. “Report” xəbər verir ki, bu barədə o, URA.RU-ya müsahibəsində bildirib. “Hər altı aydan bir yeni gərginlik ön plana çıxır. Bəzən eyni anda bir neçə paralellər yaranır. “Alfa”, “beta”, “qamma” və s.", - o deyib. Mütəxəssis vurğulayıb ki, koronavirusun təkamülünün "omikron" ştamı ilə kəsilməyəcəyi dəqiqdir. O, koronavirusun patogenliyinin zamanla azalacağını iddia edən həmkarları ilə razılaşıb. Lakin mütəxəssisin sözlərinə görə, bu prosesin yaxın gələcəkdə baş verməyəcəyini göstərən bir sıra nüanslar var.  