https://musavat.com/news/kiv-kabilin-merkezinde-guclu-partlayis-bas-verib_856778.html

KİV: Kabilin mərkəzində güclü partlayış baş verib

 KİV: Kabilin mərkəzində güclü partlayış baş verib           Bu gün Əfqanıstanın paytaxtı Kabilin mərkəzində güclü partlayış baş verib. APA bildirir ki, bu barədə “Əfqanıstanın səsi” agentliyi mənbələrə istinadən məlumat yayıb. Agentliyin məlumatına görə, hadisə Pedaqoji Universitetin yaxınlığında baş verib. Tələfat və dağıntılar barədə hələlik məlumat yoxdur. Ölkədə hakimiyyəti ələ keçirmiş radikal “Taliban” hərəkatının nümayəndələri hələlik insidentlə bağlı şərh verməyiblər.  