https://musavat.com/news/azerbaycanda-son-gunde-koronavirusa-yoluxanlarin-sayi-aciqlanib_856781.html

Azərbaycanda son gündə koronavirusa yoluxanların sayı açıqlanıb

 Azərbaycanda son gündə koronavirusa yoluxanların sayı açıqlanıb           Azərbaycanda koronavirus (COVID-19) infeksiyasına 364 yeni yoluxma faktı qeydə alınıb, 605 nəfər müalicə olunaraq sağalıb. Nazirlər Kabineti yanında Operativ Qərargahdan Musavat.com-a verilən məlumata görə, analiz nümunələri müsbət çıxan 7 nəfər vəfat edib. İndiyədək ölkədə ümumilikdə 617 311 nəfərin koronavirus infeksiyasına yoluxması faktı müəyyən edilib, onlardan 600 151 nəfər müalicə olunaraq sağalıb, 8 365 nəfər vəfat edib. Aktiv xəstə sayı 8 795 nəfərdir. Son sutka ərzində yeni yoluxma hallarının müəyyənləşdirilməsi ilə əlaqədar 6 444, bu günə qədər isə ümumilikdə 5 870 329 test icra olunub.  