https://musavat.com/news/cin-marsin-yeni-goruntulerini-numayis-etdirib-foto_856766.html

Çin Marsın yeni görüntülərini nümayiş etdirib - FOTO

 Çin Marsın yeni görüntülərini nümayiş etdirib - FOTO           Yeni il münasibəti ilə Çin Xalq Respublikasının Dövlət Kosmik İdarəsi “Tianwen 1” kosmik zondunun orbital modulu tərəfindən çəkilmiş Marsın yeni silsilə şəkillərini nümayiş etdirib. APA bildirir ki, bu fotolar Kosmik İdarənin saytında yerləşdirilib. Şəkillərə orbitin yaxından çəkilişləri, Marsın buzlu səthi və Zhuzhong rover daxildir. Tianwen-1 modulu Yerdən 3,5 milyon km məsafədə olmaqla Mars orbitində 526 gün olub. Zond 2020-ci il iyulun 23-də CZ-5 ağır daşıyıcı reaktiv daşıyıcıdan istifadə edilməklə Vençanq kosmodromundan buraxılıb. Modulun əsas funksiyası Çin roverindən məlumat ötürərkən təkrarlayıcı kimi xidmət etməkdir.  