https://musavat.com/news/kim-cen-in-2021-i-megrur-qelebler-ili-adlandirib_856765.html

Kim Çen In 2021-i “məğrur qələblər ili” adlandırıb

 Kim Çen In 2021-i “məğrur qələblər ili” adlandırıb            KXDR lideri Kim Çin In bu həftənin cümə günü ölkənin hakim Əmək partiyasının mərkəzi komitəsinin plenumunda geridə qoyulan 2021-ci ili, böyük iqtisadi naliyyətlərin əldə edildiyi “məğrur qələblələr ili” adlandırıb. Musavat.com xarici agentliklərə istinadən xəbər verir ki, bu barədə yerli “Nodon Sinmun” qəzeti məlumat yayıb. “Yoldaş Kim Çen In tarixə milli tərəqqi dövrü kimi keçəcək bu ildə dövlətimizin yüksəlişi üçün yeni istiqamətlər müəyyən edib”,-deyə xəbərdə bildirilir. Mərkəzi komitənin illik məruzəsində iqtisadiyyatda pandemiya və sərhədlərin bağlanması kimi ekstremal şərtlərdə yeni sabitləşdirmə metodlarının işə salndığı vurğulanıb. Sənəddə bütün bunların ölkənin inkişafına zəmin yaradacağı qeyd olunub. Maraqlıdır ki, burada KXDR-in nüvə proqramı və ABŞ-la münasibətlər haqıqnda heç bir ifadəyə yol verilməyib. Musavat.com  