https://musavat.com/news/hindistanda-izdiham-12-den-cox-olu-16-yarali_856764.html

Hindistanda izdiham: 12-dən çox ölü, 16 yaralı

 Hindistanda izdiham: 12-dən çox ölü, 16 yaralı           Hindistanda yerləşən Mata Vaişno Devi məbədindəki izdiham zamanı ən az 12 nəfər ölüb, 16-sı yaralanıb. Axar.az xəbər verir ki, hadisə ziyarətçilər arasındakı mübahisə zəminində baş verib. Səlahiyyətlilər məsələ ilə bağlı araşdırmalara başlayıb. Qeyd edək ki, pandemiya səbəbindən sözügedən hindu məbədini ziyarət edənlərin sayı gündə 25 minlə məhdudlaşdırılmışdı. Bu gün isə məbədi Yeni illə əlaqədar 50 min adam ziyarət edib.  