https://musavat.com/news/peyvend-olunmaq-ucun-xestexanaya-geden-kisi-hekime-hucum-etdi-video_856787.html

Peyvənd olunmaq üçün xəstəxanaya gedən kişi həkimə hücum etdi - VİDEO

 Peyvənd olunmaq üçün xəstəxanaya gedən kişi həkimə hücum etdi - VİDEO           Türkiyənin İstanbul şəhərində vaksin vurdurmağa yollanan şəxs həkimə hücum edib. İnsidentə səbəb həkimin pasiyentdən nahar fasiləsini gözləmək xahişi olub. Lakin orta yaşlarında olan kişi həkimin bu xahişinə məhəl qoymayıb və təcili peyvənd olunmağını tələb edib. Nəticədə həkimə hücum edən şəxs ona yumruqla zərbələr endirib. Yalnız kənar şəxslərin müdaxiləsi nəticəsində onu sakitləşdirmək mümkün olub.    