https://musavat.com/news/koronavirusun-yeni-ve-tehlukeli-stammi-peyda-yayilacaq-xeberdarliq_856797.html

Koronavirusun yeni və təhlükəli ştammı peyda yayılacaq - XƏBƏRDARLIQ

 Koronavirusun yeni və təhlükəli ştammı peyda yayılacaq - XƏBƏRDARLIQ           Rusiyada fəaliyyət göstərən “Clinical Excellence Group”un baş direktoru Nikolay Kryuçkov koronavirusun əvvəlki variantlardan daha təhlükəli və yoluxucu olacaq yeni ştammının yaranacağı ilə bağlı xəbərdarlıq edib. Musavat.com "Sputnik Türkiyə"yə istinadən xəbər verir ki, bu barədə o, müsahibəsində bildirib. “Altı aydan bir yeni gərginlik yaranır. Və bəzən eyni anda bir neçə paralellər yaranır. “Alfa”, “beta”, “qamma” və s.", - deyə o deyib. O bundan başqa bildirib ki, koronavirusun təkamülünün "omikron" ştammı ilə kəsilməyəcəyi dəqiqdir. O, koronavirusun patogenliyinin zamanla azalacağını iddia edən həmkarları ilə razılaşıb. Lakin mütəxəssisin sözlərinə görə, bu prosesin yaxın gələcəkdə baş verməyəcəyini göstərən bir sıra nüanslar var. Toğrul İSMAYIL,Musavat.com  