https://musavat.com/news/qalatasaray-fernando-muslera-ile-muqavileni-pozur_856759.html

"Qalatasaray" Fernando Muslera ilə müqaviləni pozur

 "Qalatasaray" Fernando Muslera ilə müqaviləni pozur            Türkiyə "Qalatasaray"ı qapıçısı və kapitanı Fernando Muslera ilə yollarını ayırır. "Report" "Milliyet"ə istinadən xəbər verir ki, buna səbəb uruqvaylı qolkiperin tez-tez zədələnməsidir. Klub rəhbərliyi cari mövsümü vaxtından əvvəl başa vurmuş 36 yaşlı oyunçu ilə müqaviləni pozmağa qərar verib. Qeyd edək ki, Fernando Muslera 2011-ci ildən "Qalatasaray"da çıxış edir. Onun İstanbul təmsilçisi ilə 2024-cü ilin yayınadək müqaviləsi var.  