https://musavat.com/news/hindistan-ve-pakistan-nuve-obyektleri-ve-mehbuslarin-siyahisini-mubadile-edibler_856758.html

Hindistan və Pakistan nüvə obyektləri və məhbusların siyahısını mübadilə ediblər

 Hindistan və Pakistan nüvə obyektləri və məhbusların siyahısını mübadilə ediblər           Hindistan və Pakistan iki ölkənin nüvə obyektləri və məhbuslarının siyahısını mübadilə ediblər. “Report” TASS-a istinadən xəbər verir ki, bu barədə Hindistan Xarici İşlər Nazirliyinin rəsmi saytında məlumat dərc olunub. Bildirilib ki, nüvə obyektlərinin siyahısının mübadiləsi onlara hücumların qarşısını almaq üçün 1988-ci il müqaviləsinə uyğun olaraq həyata keçirilib. Bu da regionda təhlükəsizliyin qorunmasında ən mühüm tədbirlərdən biri hesab olunur. Belə sənədlərin ilk mübadiləsi 1992-ci il yanvarın 1-də baş tutub. Məhbusların mübadiləsi isə 2008-ci il razılaşmasına uyğun olaraq həyata keçirilib.  