https://musavat.com/news/hulusi-akar-turkiye-etibarli-muttefiqdir_856754.html

Hulusi Akar: "Türkiyə etibarlı müttəfiqdir"

 Hulusi Akar: "Türkiyə etibarlı müttəfiqdir"           Türkiyə dost və müttəfiqləri üçün etibarlı və güclü müttəfiqdir. APA-nin Türkiyə bürosu xəbər verir ki, bunu Türkiyə Müdafiə Naziri Hulusi Akar Birgə Əməliyyatlar Mərkəzində hərbiçilərlə ötən ilin son görüşməsi zamani deyib. O, qeyd edib ki, Türkiyə heç bir ölkə üçün təhlükə deyil və yaranan məsələlərin danışıqlar yolu ilə həll olunmasının tərəfdarıdır.  