https://musavat.com/news/pasinyanin-sabiq-bas-muhafizecisi-olub_856752.html

Paşinyanın sabiq baş mühafizəçisi ölüb

 Paşinyanın sabiq baş mühafizəçisi ölüb           Ermənistanın Milli Təhlükəsizlik Xidmətinin Dövlət Təhlükəsizliyi Xidmətinin keçmiş rəhbəri general Qriqori Ayrapetov ölüb. AzVision.az xəbər verir ki, bu barədə erməni KİV-ləri məlumat yayıb. Qeyd olunur ki, 54 yaşlı Ayrapetov yanvarın 1-də Eraz məhəlləsində yerləşən evində ölüb. O, 2018-ci ilin iyununda Dövlət Təhlükəsizliyi Xidmətinin rəisi təyin edilib. 2019-cu il oktyabrın 15-də isə prezidentin sərəncamı ilə vəzifəsindən azad edilib. Ayrapetov üç keçmiş prezidentin - Levon Ter-Petrosyanın, Robert Koçaryanın, Serj Sarkisyanın, eləcə də hazırkı baş nazir Nikol Paşinyanın şəxsi mühafizəsinə rəhbərlik edib. Xatırladaq ki, o, 2018-ci ilin sentyabrında Düşənbədə Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev və Ermənistanın baş naziri Nikol Paşinyanla eyni liftdə olub.  