https://musavat.com/news/moskvada-yeni-il-gecesi-kutlevi-dava-bicaqlananlar-var-video_856785.html

Moskvada Yeni il gecəsi kütləvi dava: Bıçaqlananlar var - VİDEO

 Moskvada Yeni il gecəsi kütləvi dava: Bıçaqlananlar var - VİDEO           Rusiyanın paytaxtı Moskva şəhərində Yeni il gecəsi kütləvi dava baş verib. Musavat.com oxu.az-a istinadən xəbər verir ki, insident nəticəsində bir neçə nəfər bıçaqlanıb. Bıçaq xəsarəti alan üç nəfər xəstəxanaya yerləşdirilib. Hadisə ərazidə olan obyektlərdən birinin təhlükəsizlik kamerasına düşüb.   