https://musavat.com/news/rusiya-kiyeve-bu-istiqametden-hucum-edecek_856737.html

Rusiya Kiyevə bu istiqamətdən hücum edəcək

 Rusiya Kiyevə bu istiqamətdən hücum edəcək           Rusiyanın Ukraynaya hücum edəcəyi təqdirdə əsas zərbə Donbasdan deyil, ən qısa marşrutdan endiriləcək. Musavat.com Axar.az-a istinadən xəbər verir ki, bu sözləri Ukraynanın “Azov” alayının komadanı Denis Prokopenko deyib. O bildirib ki, zərbə Bryans-Kiyev istiqamətindən gözlənilə bilər: “Çerniqov sərhədindən Kiyevə qədər 200 km-dan azdır. Bu, Kiyevə sahib olmanın və Ukraynanın kapitulyasiyası üçün ən qısa yoldur”. Musavat.com  