https://musavat.com/news/ust-pandemiyanin-ne-vaxt-basa-catacagini-aciqladi_856734.html

ÜST pandemiyanın nə vaxt başa çatacağını AÇIQLADI

 ÜST pandemiyanın nə vaxt başa çatacağını AÇIQLADI           “Bu il pandemiyanın üçüncü ilində onun başa çatacağına əminəm. Amma bu da birlikdə səy göstərəcəyimiz təqdirdə mümkün olacaq”. BAKU.WS Haber Global-a istindla xəbər verir ki, bu fikirləri ÜST-ün rəhbəri Tedros Adhanom Qebreyesus deyib. “Bəzi ölkələrin vaksin milliyyətçiliyi bərabərsizliyə və “Omikron” ştammının yaranmasına səbəb oldu. Bərabərsizlik davam etdikcə virusun qarşısıalınmaz formada yayılma riski daha da artacaq. Əgər bərabərliyi təmin etsək, pandemiyanı da geridə qoyarıq”, - o bildirib.  