https://musavat.com/news/erine-esebilesdi-10-dan-cox-heb-icib-xestexanaliq-oldu_856726.html

Ərinə əsəbiləşdi, 10-dan çox həb içib xəstəxanalıq oldu

 Ərinə əsəbiləşdi, 10-dan çox həb içib xəstəxanalıq oldu           Gəncədə zəhərlənmə faktı qeydə alınıb. Musavat.com APA-ya istinadən xəbər verir ki, hadisə şəhərin Avtozavod qəsəbəsində baş verib. 1985-ci il təvəllüdlü A.Vediyeva zəhərlənmə diaqnozu ilə xəstəxanaya yerləşdirilib. Qadına lazımi tibbi yardım göstərilib, vəziyyətinin ağır olduğu bildirilir. İlkin məlumata görə 37 yaşlı qadın 10-dan artıq həb qəbul edib. Onun həyat yoldaşına əsəbiləşərək dərman içdiyi deyilir. Faktla bağlı araşdırma aparılır. Musavat.com  