https://musavat.com/news/baki-qazax-yolunda-dehsetli-qeza-40-masin-toqqusdu-olen-ve-yaralananlar-var_856731.html

Bakı-Qazax yolunda DƏHŞƏTLİ QƏZA - 40 maşın toqquşdu, ölən və yaralananlar var

 Bakı-Qazax yolunda DƏHŞƏTLİ QƏZA - 40 maşın toqquşdu, ölən və yaralananlar var FOTO VİDEO SON DƏQİQƏ           Bakı-Qazax magistralında 40-a yaxın maşının iştirakı ilə baş verən zəncirvarı qəza ilə bağlı yeni məlumatlar var. APA-nın yerli bürosunun verdiyi məlumata görə, hadisə magistiralın 113 –cü km-də, Hacıqabul şəhərinin ərazisindən keçən yerdə baş verib Hadisə nəticəsində 1 nəfər ölüb,15 nəfər yaralanıb. *** Bakı-Qazax magistralında ağır yol qəzası baş verib. APA-nın yerli bürosunun verdiyi məlumata görə, Bakı Qazax magistralın Hacıqabul rayonu ərazisindən keçən hissəsində 40-a yaxın avtomobilin iştirakı ilə zəncirvarı qəza baş verib. İlkin məlumata görə, hadisə nəticəsində ölən və yaralılar var. Əlavə məlumat veriləcək.              