https://musavat.com/news/qazaxda-62-yasli-qadin-dem-qazindan-zeherlenib_856783.html

Qazaxda 62 yaşlı qadın dəm qazından zəhərlənib

 Qazaxda 62 yaşlı qadın dəm qazından zəhərlənib            Qazaxda zəhərlənmə faktı qeydə alınıb. APA-nın yerli bürosunun məlumatıma görə, hadisə rayonun Aslanbəyli kəndində baş verib. 1960-cı il təvəllüdlü K.Rəsulova zəhərlənmə diaqnozu ilə xəstəxanaya yerləşdirilib, qadının vəziyyətinin kafi olduğu bildirilir. İlkin məlumata görə qadın yaşadığı evdə dəm qazından zəhərlənib.  