https://musavat.com/news/azerbaycanda-bu-avtomobillerin-idxali-ve-satisi-vergiden-azad-edildi_856710.html

Azərbaycanda bu avtomobillərin idxalı və satışı vergidən azad edildi

 Azərbaycanda bu avtomobillərin idxalı və satışı vergidən azad edildi            Bu gündən hibrid avtomobillərin Azərbaycana idxalı və satışı vergidən azad edilib. Musavat.com xəbər verir ki, bu, Vergi Məcəlləsinə dəyişikliklərdə əksini tapıb. Belə ki, istehsal tarixi 3 ildən və mühərrikinin həcmi 2 500 kubsantimetrdən çox olmayan hibrid avtomobillərin Azərbaycana idxalı və satışı - 2022-ci il yanvarın 1-dən 3 il müddətinə vergi ödəməkdən azad edilib. Musavat.com   