https://musavat.com/news/nazir-inaniriq-ki-yeni-il-olkemize-yeni-ugurlar-getirecek_856701.html

Nazir: “İnanırıq ki, yeni il ölkəmizə yeni uğurlar gətirəcək”

 Nazir: “İnanırıq ki, yeni il ölkəmizə yeni uğurlar gətirəcək”            “İnanırıq ki, qarşıdan gələn il ölkəmizə yeni uğurlar gətirəcək”. “Report” xəbər verir ki, bunu Azərbaycanın iqtisadiyyat naziri Mikayıl Cabbarov özünün tviterdəki hesabında yazıb. “Yeni il bayramı münasibətilə xalqımızı təbrik edir, hər kəsə cansağlığı, xoş ovqat və rifah arzulayırıq. İnanırıq ki, qarşıdan gələn il ölkəmizə yeni uğurlar gətirəcək. Bayramınız mübarək!”, - nazir qeyd edib  