https://musavat.com/news/yeni-il-gecesi-exlaqsizliq-yuvasina-basqin-50-nefer-saxlanildi_856885.html

Yeni il gecəsi əxlaqsızlıq yuvasına basqın - 50 nəfər saxlanıldı

 Yeni il gecəsi əxlaqsızlıq yuvasına basqın - 50 nəfər saxlanıldı           Əxlaqsızlıq yuvasına basqın zamanı 50 nəfər saxlanılıb. Musavat.com Türkiyə mətbuatına istinadla bildirir ki, yeni il gecəsi seks partisində iştirak edən 50 nəfər cərimələnib. İspaniyada yaşanan olay qalmaqal yaradıb. Partidə iştirak edənlər karantin qaydalarını pozduqlarına görə cərimələniblər. Belə ki, bu ölkədə qapalı məkanlarda yalnız 10 nəfərin iştirakı ilə əyləncə tədbirlərinin keçirilməsinə icazə var. Toğrul İSMAYIL,Musavat.com  