https://musavat.com/news/hibrid-avtomobillerin-idxali-ve-satisi-vergiden-azad-edilib_856697.html

Hibrid avtomobillərin idxalı və satışı vergidən azad edilib

 Hibrid avtomobillərin idxalı və satışı vergidən azad edilib            Bu gündən hibrid avtomobillərin Azərbaycana idxalı və satışı vergidən azad edilib. "Report"un xəbərinə görə, bu, Vergi Məcəlləsinə dəyişikliklərdə əksini tapıb. Belə ki, istehsal tarixi 3 ildən və mühərrikinin həcmi 2 500 kubsantimetrdən çox olmayan hibrid avtomobillərin Azərbaycana idxalı və satışı - 2022-ci il yanvarın 1-dən 3 il müddətinə vergi ödəməkdən azad edilib.  