https://musavat.com/news/azerbaycanda-qumar-oynayanlar-5-min-manat-cerime-edilecek_856694.html

Azərbaycanda qumar oynayanlar 5 min manat cərimə ediləcək

 Azərbaycanda qumar oynayanlar 5 min manat cərimə ediləcək            Bu gündən Azərbaycanda qumar oynayanlar 5 min manat cərimə ediləcək. "Report"un xəbərinə görə, bu, yanvarın 1-dən qüvvəyə minən İnzibati Xətalar Məcəlləsində dəyişikliklərdə əksini tapıb. Belə ki, qumar oynamağa görə oyun ləvazimatı, həmçinin qumar oyunu nəticəsində mərc qismində verilmiş (ödənilmiş) pul vəsaitləri və ya digər əmlak, qazanılmış uduş, mükafat və ya digər gəlir müsadirə edilməklə 5 min manat məbləğində cərimə tətbiq olunacaq.  