https://musavat.com/news/bu-gunden-stimullasdirici-lotereyalari-reklam-edenler-50-min-manat-cerime-edilecek_856693.html

Bu gündən stimullaşdırıcı lotereyaları reklam edənlər 50 min manat cərimə ediləcək

 Bu gündən stimullaşdırıcı lotereyaları reklam edənlər 50 min manat cərimə ediləcək            Bu gündən Azərbaycanda stimullaşdırıcı lotereyaları reklam edənlər 50 min manat cərimə ediləcək. "Report"un xəbərinə görə, bu, İnzibati Xətalar Məcəlləsinə yanvarın 1-dən qüvvəyə minən dəyişikliklərdə əksini tapıb. Belə ki, keçirilməsi qadağan edilmiş və ya keçirilmə hüququ əldə edilməmiş stimullaşdırıcı lotereyaların və qeydiyyata alınmamış digər lotereyaların reklamına görə fiziki şəxslər 5 min manat, vəzifəli şəxslər 10 min manat, hüquqi şəxslər 50 min manat məbləğdə cərimələnəcək.  