https://moderator.az/dunya/400679/arsak-karapetyan-da-moskvaya-getdi/


Ermənistanın müdafiə naziri Arşak Karapetyanın başçılıq etdiyi nümayəndə heyəti Moskvaya yola düşüb.
 


Modern.az xəbər verir ki, bu barədə Ermənistan mətbuatı məlumat yayıb.
 
Karapetyan MDB-yə üzv dövlətlərin Müdafiə Nazirləri Şurasının noyabrın 10-da Rusiya paytaxtında keçiriləcək növbəti iclasında iştirak edəcək.
 
Qeyd edək ki, Azərbaycanın müdafiə naziri Zakir Həsənov da bu görüşdə iştirak etmək üçün bu gün Moskvaya gedib. 