https://moderator.az/read/400282/


Böyük Britaniyada ibtidai sinifdə oxuyan oğlanlar bərabərlik rəmzi olaraq ətək geyinməyə məcbur edilib.
 


Moderator.az  xəbər verir ki, bu haqda “Daily Mail”nəşri məlumat yayıb. 
 
Nəşrin yazdığına görə, Edinburqdakı təhsil müəssisəsinin rəhbərliyi hər il noyabrın 4-də analoji aksiyanın keçirildiyi İspaniyadakı kimi  “Məktəb günü üçün ətək geyin” kampaniyası elan edib. Kişi müəllimlərdən də ətək geyinmələri xahiş olunub.
 
Məktəblilərin valideynləri qəzəbləniblər. 
“Oğlumun beş yaşı var və məktəbdən dərhal bunu öyrənib! Qoy uşaqlar normal uşaq olsun”.- deyə valideynlərdən biri üsyan edib.
 
Məktəb rəhbərliyinin cavabı özünü çox gözlətməyib. Qurum  cinsə dəxli olmayan neytral geyim ideyasını təbliğ etməyə çalışdığını və hər kəsin özünü lazım bildiyi kimi ifadə edə bilməsi lazım olduğunu bəyan edib...
 
Sultan Laçın
  