https://www.yeniavaz.com/az/news/184197/rusiya-turkiyeye-elave-s-400-partiyasi-gondermeyi-planlasdirir

Rusiya Türkiyəyə əlavə S-400 partiyası göndərməyi planlaşdırır

“Moskva Türkiyəyə S-400 zenit-raket komplekslərinin əlavə partiyasının tədarükünü planlaşdırır”.Yeniavaz.com “Sözcü”yə istinadla xəbər verir ki, bu sözləri Rusiya Prezidentinin mətbuat katibi Dmitri Peskov deyib. O həmçinin bildirib ki, Türkiyə ilə Rusiya arasında bir sıra razılaşmalar da var. Bundan əlavə, Peskov qeyd edib ki, ABŞ-ın sanksiyalarına baxmayaraq, Rusiya Türkiyəyə S-400 hava hücumundan müdafiə sistemi verməkdə maraqlıdır: “Vaşinqton öz məhdudiyyətləri ilə heç vaxt heç bir ölkəni fikrini dəyişməyə məcbur edə bilməyib”.