https://musavat.com/news/liviyanin-medeniyyet-naziri-korrupsiya-ile-bagli-saxlanilib_856289.html

Liviyanın mədəniyyət naziri korrupsiya ilə bağlı saxlanılıb

 Liviyanın mədəniyyət naziri korrupsiya ilə bağlı saxlanılıb            Liviyanın mədəniyyət və təhsil naziri Mabruka Osman Oki korrupsiya ittihamı ilə saxlanılıb. "Report" xəbər verir ki, bu barədə "Əl-Hədas" telekanalı Liviya Baş Prokurorluğuna istinadən məlumat yayıb. Məlumata görə, nazir vəzifə səlahiyyətlərindən sui-istifadə etməkdə, dövlət vəsaitini mənimsəməkdə, habelə yoxlamalara mane olmaq məqsədilə sənədləri saxtalaşdırmaqda ittiham olunur. Dekabrın 29-da Mabruka Osman Oki dindirilməyə çağırılıb. Prokurorluq işin bütün hallarının aydınlaşdırılması üçün araşdırmalarını davam etdirir.  