https://musavat.com/news/deputatlar-arasinda-mubahise-elbeyaxa-davaya-cevirildi_856152.html

Deputatlar arasında mübahisə əlbəyaxa davaya ÇEVİRİLDİ

 Deputatlar arasında mübahisə əlbəyaxa davaya ÇEVİRİLDİ           İordaniya parlamentində deputatlar ölkə konstitusiyasına olunacaq dəyişiklikləri müzakirə edərkən ciddi mübahisə yaranıb. Musavat.com lent.az-a istinadən xəbər verir ki, iclas canlı yayımlansa da, deputatlar dava etməkdən çəkinməyiblər. Müzakirəni izləyən insanlar deputatların əlbəyaxa davasının şahidi olublar. Yaranmış vəziyyətlə əlaqədar iclasa yarım saat fasilə verilib.  