https://musavat.com/news/moskva-toylarina-geden-mugennilere-soz-atdi-masa-masa-dilenirler-video_856151.html

Moskva toylarına gedən müğənnilərə söz atdı: "Masa-masa dilənirlər!" - VİDEO

 Moskva toylarına gedən müğənnilərə söz atdı: "Masa-masa dilənirlər!" - VİDEO           Müğənni Elxan Qaraxanoğlu qalmaqallı açıqlaması ilə diqqət çəkib. BAKU.WS xəbər verir ki, aparıcı Günay Firudunqızının "Qonağım ol" layihəsinə qonaq olan sənətçi Moskva toylarına gedən həmkarlarından danışıb. Elxan həmin sənətçilərin masa-masa gəzib pul diləndiklərini deyib: "Gərək dəyərlərini bilsinlər. Ora gedib min oyundan çıxırlar. Biz xalqımız üçün ikonayıq. Bunlar özlərini elə gülünc vəziyyətə qoyublar ki... Yaşınızdan-başınızdan utanın. Masa-masa dilənirlər". Ətraflı videoda:   