https://musavat.com/news/diqqet-usaqlar-arasinda-bu-xestelik-suretle-yayilir-xeberdarliq_856144.html

DİQQƏT! Uşaqlar arasında bu xəstəlik sürətlə yayılır- XƏBƏRDARLIQ

 DİQQƏT! Uşaqlar arasında bu xəstəlik sürətlə yayılır- XƏBƏRDARLIQ           "Pandemiyanın əvvəlində belə bir fikir var idi ki, COVID uşaqlara keçmir, onlar bunu simptomsuz keçirirlər. Lakin gedişat bunun belə olmadığını göstərdi. Koronavirusun bütün ştamları uşaqlar arasında yayıla və hətta ağırlaşmalar da ola bilər". Musavat.com xəbər verir ki, bu sözləri "ARB24" yayımlanan "İş vaxtı" verilişində qonaq olan pediatr Günay Rəsulova bildirib. "Son günlər uşaqlarda gördüyümüz yüksək və günlərlə davam edən qızdırma, boğaz ağrısı, quru qıcıqlandırıcı və bezdirici öskürəklərlə özünü göstərən xəstəlik çox yayılmış influenza virusudur", - deyə pediatr əlavə edib.   