https://musavat.com/news/irevan-qarabagdan-cixir-moskva-rus-icmasi-ni-ise-salir-sevinc-telmanqizi-ile-seher-xeber_856143.html

İrəvan Qarabağdan çıxır, Moskva “rus icması”nı işə salır – Sevinc Telmanqızı ilə “Səhər Xəbər”
 

 İrəvan Qarabağdan çıxır, Moskva “rus icması”nı işə salır – Sevinc Telmanqızı ilə “Səhər Xəbər”             *Putin MDB-nin yaradılmasını əsaslı addım adlandırıb *Rusiya XİN-dən Ermənistan-Azərbaycan məsələsi ilə bağlı AÇIQLAMA *Prezidentin Rusiya səfəri BAŞA ÇATDI *İrəvan Qarabağdan çıxır, Moskva “rus icması”nı işə salır *Azərbaycan Ordusunun Baş Qərargah rəisi Quru Qoşunlarında olub, müşavirə keçirib *"Azərbaycan-Ermənistan münasibətlərinin normallaşmasına töhfə vermişik" *İstintaqlar belə qənaətə gəlib ki, Minasyan Paşınyanı öldürmək istəmirdi *Avstraliyada qalmaqal: Yüzlərlə koronavirus testinin cavabı yanlış olub *“ƏVVƏLLƏR BİZDƏN İŞ İSTƏYİRDİLƏR, İNDİ RUSLAR İMKAN VERMİR...” – Ruslar Qarabağda ermənilərlə azərbaycanlılar arasında “divar hörür” *MİLONOV YENİDƏN QARABAĞDADIR *Eldəniz Səlimov döydüyü polislə barışıb *"Hraparak": Paşinyan Babayan vasitəsilə Harutyunyanı uzaqlaşdırmağa çalışıb? *Dekabr üzrə bütün sosial ödənişlər başa çatdırıldı *“Hələ də həlli vacib, ciddi məsələlər var” - Emin Əmrullayev *Füzuli-Hadrut yolunun tikintisi davam etdirilir - FOTO *Ankara Ukraynanın ərazi bütövlüyünü dəstəklədi *Kişilər atalıq məzuniyyətinə çıxa bilər - Atalara ŞAD XƏBƏR *Türkiyəni Qafqaza birləşdirəcək tunel sabah açılır *Nazarbayev MDB dövlət başçıları ilə şəkil çəkdirmək istəmədi *Keçmiş MTN polkovniki həbs edilib Bu və gündəmdəki bir çox xəbərləri bu gün saat 10.30-da aparıcı Sevinc Telmanqızının təqdimatında “Səhər Xəbər”də izləyə biləcəksiz. Verilişdə həmçinin ölkə mətbuatından özətlər də təqdim olunacaq. Müzakirədə tamaşaçılarımız da iştirak edə bilər. Facebook səhifəsinin ünvanı: https://www.facebook.com/NewMusavat Youtube səhifəsinin ünvanı: https://www.youtube.com/user/TVmusavat Musavat.com  