https://musavat.com/news/meshur-cutluyun-14-milyonluq-malikanesi-foto_856132.html

Məşhur cütlüyün 14 milyonluq malikanəsi - FOTO

 Məşhur cütlüyün 14 milyonluq malikanəsi - FOTO           Məşhur müğənni, "Coldplay" qrupunun solisti Dakota Conson ilə amerikalı aktrisa Kris Martin Koliforniyanın Malibu şəhərində yeni villa alıb. Musavat.com "axşam.az"a istinadən xəbər verir ki, malikanə cütlüyə 14 milyon dollara başa gəlib. 1,5 hektar ərazidə yerləşən əmlakın ümumi ölçüsü 325 kvadratmetrdir. Çimərliklə əhatələnən malikanənin neçə otaqlı olduğu açıqlanmayıb. Yayılan məlumatlara görə, evin geniş hovuzu və bağçası var. Qeyd edək ki, ikili bir müddət əvvəl bilikdə yaşadıqları evi 14, 4 milyon dollara satıb. Onlar bu yeni mənzildən əvvəl 12,5 milyon dollara ikimərtəbəli, 6 yataq və 9 vanna otağı olan başqa bir mülk də satın alıb.                                     