https://musavat.com/news/malayziyada-kisi-arvadi-darixmasin-deye-daha-uc-defe-evlendi_856130.html

Malayziyada kişi arvadı darıxmasın deyə daha üç dəfə evləndi

 Malayziyada kişi arvadı darıxmasın deyə daha üç dəfə evləndi           Vəli adlı Malayziya sakini dörd dəfə evlənib. O, sonrakı üç evliliyini ilk həyat yoldaşının darıxması ilə əsaslandırıb. Qadının sözlərinə görə, əri bütün günü işdə olur, o isə evdə danışmağa belə adam tapmırdı. İndi isə Vəlinin yeni arvadları onu darıxmağa qoymur, ev işlərində və uşaqları böyütməkdə kömək edirlər. Qeyd edək ki, cütlüyün yeddi yaşlı qızı və dörd yaşlı oğlu var. Böyük ailə hazırda çox xoşbəxt yaşayır. Mənbə: gazeta.ru  