https://musavat.com/news/diqqet-bunlari-etmekle-elektrik-serfiyyatina-xerclediyiniz-pulu-2-qat-azaldacaqsiniz_856126.html

DİQQƏT! Bunları etməklə, elektrik sərfiyyatına xərclədiyiniz pulu 2 qat azaldacaqsınız

 DİQQƏT! Bunları etməklə, elektrik sərfiyyatına xərclədiyiniz pulu 2 qat azaldacaqsınız            Məişət texnikaları gizli həyat sürə bilirlər və sönür düyməsini basdıqdan sonra da işləməyə davam edirlər.Hansı elektrik cihazları öz ziyankarlığı ilə seçilir və siz onu söndürdükdən sonra da enerjini necə istifadə edir.Musavat.com saqlamheyat.az-a istinadən araşdırmanı oxuculara təqdim edir. Telefonsuz adapterEnerji yığan alət ona heç bir qadjet taxılmasa da enerji istifadə etməyə davam edir. Düzdü bu büdcəmizd o qədər də nəzərə çarpmır, çünki bu alətin gücü çox zəifdir.TelevizorSən demə pultta söndür düyməsin basdıqdan sonra biz onu söndürmüş olmuruq, sadəcə onu gözləyən rejimə keçirmiş oluruq. Belə halda o enerji sərf etməyə davam edir. Çox olmasa ilə bir neçə manatlıq enerji işlədir.Komputerlər və notbuklarSönük vəziyyətdə belə notbuk və komputerlər enerji sərf etməyə davam edirlər. Onları cərəyandan ayırmaqla siz ilə bir neçə manat qənaət etmiş olarsınız. Həmçinin bu cihazları gözləyən rejmdə qoyanlar həmin pulu 1.5 dəfə artıra bilərlər.Saatlı avadanlıqlarSaat kimi az nəzərə çarpan detal ondan xəbər verir ki bu cihaz hələ də enerji isyifadə etməyə davam edir. Bu cihazları şəbəkədən ayırmaqla siz il ərzində 5 manata qədər qənaət etmiş olursunuz.Söndürmək lazımdırmı?Yuxarıda göstərilən rəqəmlər bəlkə kiməsə az görünə bilər amma bəzilərinə isə əksinə inandırıcı görünər. Axı planlaşdırılmamış gərginlik artması nəticəsində yanmış texnikadan çox böyük zərər etmək olar.  