https://musavat.com/news/heyat-yoldasindan-mananaya-jest-video_856265.html

Həyat yoldaşından Mananaya JEST - VİDEO

 Həyat yoldaşından Mananaya JEST - VİDEO           Doğum günündə "Həmin Zaur" proqramında qonaq olan müğənni Manana Caparidze həyat yoldaşı üçün "Hardasan sevgilim" mahnısını ifa edib. Musavat.com xəbər verir ki, müğənninin həyat yoldaşı Georgi studiyaya gələrək onu təbrik edib. "Səni sevirəm, mənim sevgilim. Səni çox sevirəm" - o, Mananaya söyləyib. İfaçı bildirib ki, Georgi Azərbaycan dilində danışmağı öyrənir: "14 ildir evliyik. Yanımızda adam olanda heç kim başa düşməsin deyə Azərbaycan dilində danışır. İlk günkündən daha çox bir-birimizi sevirik".  Musavat.com  