https://musavat.com/news/bakida-intihara-cehdin-qarsisi-alinib_856113.html

Bakıda intihara cəhdin qarşısı alınıb

 Bakıda intihara cəhdin qarşısı alınıb            Bakıda intihara cəhdin qarşısı alınıb. Bu barədə Musavat.com Fövqəladə Hallar Nazirliyinə (FHN) istinadən xəbər verir. Məlumata görə, Yasamal rayonunda 1 nəfər beşmərtəbəli yaşayış binasının dördüncü mərtəbəsində yerləşən mənzilin eyvanına bərkidilən kondisionerin mühərrik hissəsinin üzərinə çıxaraq intihar etmək istəyini nümayiş etdirib. FHN-nin Xüsusi Riskli Xilasetmə Xidmətinin müvafiq xilasetmə qüvvələri dərhal hadisə yerinə cəlb olunub. Vətəndaşla aparılan psixoloji söhbətlər nəticəsində o, özünə qəsd etmək fikrindən daşınıb.  