https://musavat.com/news/turkiyede-eren-antiterror-emeliyyatinin-yeni-merhelesi-baslayib_856111.html

Türkiyədə “Eren” antiterror əməliyyatının yeni mərhələsi başlayıb

 Türkiyədə “Eren” antiterror əməliyyatının yeni mərhələsi başlayıb            Türkiyənin cənub-şərqindəki Şırnak vilayətində "Eren" antiterror əməliyyatının 13-cü mərhələsi başlayıb. "Report" xəbər verir ki, bu barədə ölkənin Daxili İşlər Nazirliyi tviterdə məlumat yayıb. Vilayətdə terrorçuların axtarışı və zərərsizləşdirilməsinə 516 jandarma xüsusi təyinatlısı cəlb olunub. Ümumilikdə, 43 xüsusi təyinatlı dəstə vilayətin bir sıra rayonlarına nəzarət edir. Əməliyyatın məqsədi Türkiyənin bu bölgəsində terror təhlükəsini aradan qaldırmaqdır.  