https://musavat.com/news/rusiyada-usaq-otbicen-masinin-altinda-qalib_856109.html

Rusiyada uşaq otbiçən maşının altında qalıb

 Rusiyada uşaq otbiçən maşının altında qalıb            Rusiyanın Novosibirsk vilayətində 2 yaşlı uşağın ölümü ilə nəticələnən faciə baş verib. APA xəbər verir ki, bu barədə vilayət Prokurorluğu məlumat yayıb. Bildirilib ki, azyaşlı otbiçən traktorun altında qalaraq dünyasını dəyişib. Traktorun sürücüsü təhlükəsizlik qaydalarını pozmaqda ittiham olunur. Məlum olub ki, ”Belarus-82.1” markalı traktor «PUM-4853» otbiçən qurğusu quraşdırılıb və bu texnika yükləmə və yığım maşınıdır. Digər tərəfdən qeyd edilib ki, şəhər ərazisində ümumi istifadədə olan yolların kənarlarını “KDN-210” qurğusu quraşdırılmış diskli otbiçəndən istifadə qadağan olunub.  