https://musavat.com/news/ukraynada-xestexananin-reanimasiya-sobesinde-partlayis-olub-olenler-var_856099.html

Ukraynada xəstəxananın reanimasiya şöbəsində partlayış olub, ölənlər var

 Ukraynada xəstəxananın reanimasiya şöbəsində partlayış olub, ölənlər var            Ukraynanın İvano-Frankovsk vilayətində Kosovo Mərkəzi Rayon Xəstəxanasının reanimasiya şöbəsində partlayış baş verib. APA xəbər verir ki, bu barədə ölkənin Səhiyyə Nazirliyi məlumat yayıb. Hadisə nəticəsində iki nəfər ölüb. Partlayışın hansı şəraitdə baş verdiyi araşdırılır. Xilasedicilər, 8 təcili tibbi yardım briqadası və regional səhiyyə idarəsinin nümayəndələri hadisə yerinə cəlb edilib.  