https://musavat.com/news/abs-in-nuve-aviadasiyan-gemisi-ukraynadaki-veziyyetle-bagli-araliq-denizinde-qalacaq_856097.html

ABŞ-ın nüvə aviadaşıyan gəmisi Ukraynadakı vəziyyətlə bağlı Aralıq dənizində qalacaq

 ABŞ-ın nüvə aviadaşıyan gəmisi Ukraynadakı vəziyyətlə bağlı Aralıq dənizində qalacaq            Amerika hərbi rəhbərliyi Ukrayna ətrafındakı vəziyyətlə əlaqədar “USS Harry S.Truman” nüvə aviadaşıyıcısını Aralıq dənizini tərk etməyi əmr edib. APA xəbər verir ki, bu barədə “Associated Press” adı çəkilməyən Pentaqon sözçüsünə istinadən (AP) məlumat yayıb. Pentaqonun rəhbəri Lloyd Ostin ABŞ-ın regiondakı müttəfiqlərinə və tərəfdaşlarına dəstək vermək üçün” akvatoriyadakı həmlə qrupunu müvəqqəti tərk etmək əmri verib. Onun sözlərinə görə, əvvəllər planlaşdırılıb ki, “Nimitz” sinifli təyyarədaşıyan ABŞ Hərbi Dəniz Qüvvələrinə məxsus beş gəmidən ibarət həmlə qrupunun tərkibində Yaxın Şərqə gedəcək. Lakin onun marşrutu “Avropada daimi mövcudluğu” təmin etmək zərurətinə görə dəyişdirilib. Müdafiə departamentinin nümayəndəsi dəqiqləşdirib ki, Pentaqonun rəhbəri Lloyd Ostin zərbə qrupunun hazırda yerləşdiyi Aralıq dənizi akvatoriyasında müvəqqəti olaraq tərk edilməsi barədə göstəriş verib: “Bu, ABŞ-ın regiondakı müttəfiqlərinə və tərəfdaşlarına dəstək vermək üçün lazımdır.  