https://musavat.com/news/mossadin-kecmis-rehberi-iran-artiq-qorxmur_856085.html

Mossadın keçmiş rəhbəri: İran artıq qorxmur

 Mossadın keçmiş rəhbəri: İran artıq qorxmur           “Hazırkı anda İranın nüvə proqramını dayandıracaq vasitə yoxdur”. Musavat.com xarici agentliklərə istinadən xəbər verir ki, bu barədə İsrailin əsas kəşfiyyat orqanı sayılan “Mossad”ın keçmiş rəhbəri, hazırda Müdafiə nazirliyinin hərbi-siyasi bürosuna rəhbərlik edən Zohar Palti “The New Yorker” qəzetinə verdiyi müsahibədə bildirib. “İranın nüvə proqramı ilə bağlı əsas problem bunu dayandıracaq diplomatik mexanizmlərin olmaması ilə bağlıdır. Hər hansı çəkindirmə vasitəsi yoxdur. Iran da artıq heç nədən qorxmur. İndi öz-özümüzə soruşmalıyıq ki, necə olur, İrana uranın 90% zənginləşdirməsinə imkan vermişik”,-deyə o söyləyib. Qeyd etmək lazımdır ki, bu yaxınlarda ABŞ-ın İran üzrə xüsusi nümayəndəsi Rob Malli İranın odla oynadığını və 2015-ci il sazişinin probemin son həlli olmadığını da deyib. Onun sözlərinə görə, hazırkı anda həmin sazişi gündəmə gətirmək “ölü adamı canlandırmağa” bənzəyir.   Musavat.com  