https://musavat.com/news/pasinyandan-zengezur-dehlizi-ile-bagli-aciqlama-isler-baslayir_856261.html

Paşinyandan Zəngəzur dəhlizi ilə bağlı AÇIQLAMA: "İşlər başlayır"

 Paşinyandan Zəngəzur dəhlizi ilə bağlı AÇIQLAMA: "İşlər başlayır"           Ermənistan Zəngəzur dəhlizinin ölkə ərazisindəki sahəsinin tikintisinin hazırlığına başlayır. TASS xəbər verir ki, bu barədə Ermənistanın baş naziri Nikol Paşinyan deyib. O bildirib ki, Ermənistan hökuməti Arazdəyən-Culfa-Ordubad-Mehri-Horadiz dəmir yolunun Mehri sahəsinin tikintisi üzrə hazırlıq işlərinə başlayır. N.Paşinyan əlavə edib ki, regional kommunikasiyaların açılması böyük imkanlar təqdim edir. (trend)  