https://musavat.com/news/aqta-5-tondan-artiq-istehlaka-yararsiz-dondurma-mehv-edilib_856242.html

AQTA: "5 tondan artıq istehlaka yararsız dondurma məhv edilib"

 AQTA: "5 tondan artıq istehlaka yararsız dondurma məhv edilib"            Azərbaycan Qida Təhlükəsizliyi Agentliyi (AQTA) tərəfindən istehlaka yararsız və istifadə müddəti bitmiş 1 adda, 5513.44 kq dondurma məhsulları məhv edilib. Bu barədə Musavat.com-a  AQTA-dan məlumat verilib. Bildirilib ki, “AZ FP CO LTD” MMC-nin Agentliyə müraciəti əsasında istehlaka yararsız və istifadə müddəti bitmiş 1 adda, 5513.44 kq dondurma məhsulları “Təmiz Sumqayıt-Kənan” MMC-yə məxsus tullantıların zərərsizləşdirilməsi poliqonunda AQTA əməkdaşlarının iştirakı ilə məhv edilib.  