https://musavat.com/news/putin-mercedes-in-sukani-arxasina-kecib-lukasenkonu-qarsilamaga-getdi-video_856287.html

Putin “Mercedes”in sükanı arxasına keçib Lukaşenkonu qarşılamağa getdi - VİDEO

 Putin “Mercedes”in sükanı arxasına keçib Lukaşenkonu qarşılamağa getdi - VİDEO           Rusiya Prezidenti Vladimir Putin Sankt-Peterburqdakı danışıqlardan əvvəl Belarus Prezidenti Aleksandr Lukaşenkonu şəxsən qarşılayıb. Redaktor.az xəbər verir ki, bu barədə “Pool of the First” teleqram kanalı məlumat yayıb. Görüntülərə əsasən, Lukaşenkonu qarşılamağa gələn Putin “Mercedes-Benz ML”in sükanı arxasından düşür. Liderlər görüşdükdən sonra Konstantin sarayına yola düşürlər.    