https://musavat.com/news/tiflis-de-ermeni-seheridir-akopcanyan_856228.html

"Tiflis də erməni şəhəridir" - Akopcanyan

 "Tiflis də erməni şəhəridir" - Akopcanyan           Tanınmış erməni siyasi analitik Razmik Akopcanyan Gürcüstana qarşı iddia ilə çıxış edib. Onun sözlərinə əsasən, gürcülər guya ermənilərə qarşı nankorluq edir, keçmişlərini udurlar. Musavat.com Axar.az-a istinadən xəbər verir ki, bu fikirləri Akopcanyan öz analitik yazısında bildirib. “Gürcülər Gürcüstanı kainatın mərkəzi saysalar da, bu dövlətin yaranmasında, varlığında ən böyük rolu ermənilərin oynadığı bəllidir. Əslində, onların paytaxtı Tiflis də qədim erməni şəhəridir. Üstəlik, hazırda çoxlu sayda erməni kilsəsi “gürcü kilsələri” kimi təqdim olunur. Nə edək, bizim də belə qonşularımız var. Gürcülər daim bizə arxadan zərbələr endiriblər”, - deyə, erməni ekspert qeyd edib. Musavat.com  