https://musavat.com/news/medeniyyet-nazirliyinin-aparat-rehberi-isden-cixib_856224.html

Mədəniyyət Nazirliyinin Aparat rəhbəri işdən çıxıb

 Mədəniyyət Nazirliyinin Aparat rəhbəri işdən çıxıb           Mədəniyyət Nazirliyinin Aparat rəhbəri Vasif Eyvazzadə işdən çıxıb. Musavat.com xəbər verir ki, o, bu barədə feysbuk səhifəsində məlumat paylaşıb. V.Eyvazzadə fəaliyyətini digər istiqamətlərdə fərqli statusda davam etdirəcəyini açıqlayıb: "Azərbaycan Yaradıcı Sənayelər Federasiyasının rəhbəri olaraq komandamızla birlikdə ölkəmizdə yaradıcılıq, innovasiya və texnologiyaların uzlaşdığı bir sahənin-yaradıcı sənayelərin real inkişafına, həmçinin ölkəmizin yumşaq güc siyasətinin beynəlxalq müstəvidə həyata keçməsinə müxtəlif platformalar vasitəsilə dəstək olmağa davam edəcəyik". Qeyd edək ki, o bu vəzifəyə 2020-ci ilin avqustunda təyin edilmişdi. Musavat.com  