https://musavat.com/news/emek-pensiyalarinin-gozlenilen-orta-ayliq-meblegi-aciqlandi_856223.html

Əmək pensiyalarının gözlənilən orta aylıq məbləği AÇIQLANDI

 Əmək pensiyalarının gözlənilən orta aylıq məbləği AÇIQLANDI           “2021-ci il üzrə əmək pensiyalarının gözlənilən orta aylıq məbləği 331 manat təşkil edir”. Bunu Dövlət Sosial Müdafiə Fondunun sədri Himalay Məmişov “2021-ci ilin yekunlarına dair” mətbuat konfransında bildirib. Onun sözlərinə görə, 2022-ci il üzrə gözlənilən məbləği də açıqlayıb: “Yaşa görə əmək pensiyaların gözlənilən orta aylıq məbləği 358 manat, 2022-ci il üzrə bu proqnoz isə 375 manatdır”. O qeyd edib ki, əmək pensiyalarının minimum məbləği bu il 200 manat olub. (Redaktor.az)  