https://musavat.com/news/herbcilerimizin-nezaretindeki-eraziye-kecen-ermeni-esilli-mulki-sexs-ermenistana-tehvil-verildi_856241.html

Hərbçilərimizin nəzarətindəki əraziyə keçən erməni əsilli mülki şəxs Ermənistana təhvil verildi

 Hərbçilərimizin nəzarətindəki əraziyə keçən erməni əsilli mülki şəxs Ermənistana təhvil verildi SON DƏQİQƏ           Bu gün 1 nəfər erməni əsilli mülki şəxs, 24.04.1971-ci il təvəllüdlü Verdyan Armen Abrikoviç yolu azaraq Azərbaycan hərbçilərinin nəzarətində olan əraziyə daxil olub. Musavat.com xəbər verir ki, bununla bağlı Azərbaycan Respublikasının Əsir və itkin düşmüş, girov götürülmüş vətəndaşlarla əlaqədar Dövlət Komissiyası məlumat yayıb. Bildirilib ki, Azərbaycan humanizm prinsiplərinə sadiq qalaraq həmin şəxsi Ermənistana təhvil verib. Qeyd edək ki, cari ilin 26 noyabr tarixində də daha bir erməni əsilli mülki şəxs qarşı tərəfə qaytarılmışdır. Musavat.com  