https://musavat.com/news/orduda-herbcilerin-nece-faizi-peyvend-olunub-resmi-aciqlama_856239.html

Orduda hərbçilərin neçə faizi peyvənd olunub?- RƏSMİ AÇIQLAMA

 Orduda hərbçilərin neçə faizi peyvənd olunub?- RƏSMİ AÇIQLAMA           Müdafiə Nazirliyi ilin yekunlarına dair mətbuat konfransı keçirib. Musavat.com xəbər verir ki, Müdafiə Nazirliyinin Mətbuat Xidmətinin rəisi polkovnik-leytenant Anar Eyvazov il ərzində görülən işlər barədə ictimaiyyətə məlumat verib. Anar Eyvazov bildirib ki, orduda 1-ci doza üzrə 88 faiz, 2-ci doza üzrə 72 faiz, 3-cü doza üzrə isə 8 faiz hərbi qulluqçu peyvənd olunub. İlkin MuradovMusavat.com  