https://musavat.com/news/mudafie-nazirliyine-50-min-vetendas-muraciet-edib_856238.html

Müdafiə Nazirliyinə 50 min vətəndaş müraciət edib
 

 Müdafiə Nazirliyinə 50 min vətəndaş müraciət edib              Müdafiə Nazirliyi ilin yekunlarına dair mətbuat konfransı keçirib. Musavat.com xəbər verir ki, Müdafiə Nazirliyinin Mətbuat Xidmətinin rəisi polkovnik-leytenant Anar Eyvazov il ərzində görülən işlər barədə ictimaiyyətə məlumat verib. Anar Eyvazov bildirib ki, il ərzində nazirliyə 50 mindən artıq vətəndaş müraciət edib: "Onlardan 16 minə qədəri "Qaynar xətt" vasitəsi ilə qəbul edilib. Müraciətlərin 70 faizi tam və ya qismən icra edilib. 20 faizədək müraciət müvafiq izahat verilməklə cavablandırılıb, qalanları isə aidiyyatı üzrə yönləndirilərək icraata alınıb". İlkin MuradovMusavat.com  