https://musavat.com/news/lacin-ve-kelbecerdeki-emeliyyatlarda-istirak-eden-herbciler-de-teltif-edilib-154-min-medal_856235.html

Laçın və Kəlbəcərdəki əməliyyatlarda iştirak edən hərbçilər də təltif edilib- 154 min medal
 

 Laçın və Kəlbəcərdəki əməliyyatlarda iştirak edən hərbçilər də təltif edilib- 154 min medal             Müdafiə Nazirliyi ilin yekunlarına dair mətbuat konfransı keçirib. Musavat.com xəbər verir ki, Müdafiə Nazirliyinin Mətbuat Xidmətinin rəisi polkovnik-leytenant Anar Eyvazov il ərzində görülən işlər barədə ictimaiyyətə məlumat verib. Anar Eyvazov bildirib ki, Vətən Müharibəsində, bu ilin noyabr ayında Kəlbəcər və Laçın istiqamətində erməni təxribatlarının qarşısını alarkən həyata keçirilən əməliyyatlarda iştirak edən və fərqlənən hərbi qulluqçulara 154 mindən artıq orden və medallar verilib. Bu günə qədər 92 min medal və orden aidiyyəti üzrə təhvil verilib. Digər orden və medalların yoxlanması və bölüşdürülməsi prosesi davam etdirilir. İlkin MuradovMusavat.com  