https://musavat.com/news/ermeni-alim-biz-azerbaycanin-darmadagin-olunmasi-haqqinda-fikirlesmeliyik_856231.html

Erməni alim: “Biz Azərbaycanın darmadağın olunması haqqında fikirləşməliyik”

 Erməni alim: “Biz Azərbaycanın darmadağın olunması haqqında fikirləşməliyik”           “Bizi (erməniləri-red.) daima Azərbaycana güzəşt olunması barədə fikirləşməyə məcbur edirlər. Azərbaycan istəyir ki, Qarabağın hamısı və Ermənistanın bir hissəsi onun olsun, İrəvan Türkyənin vassalına çevrilsin”. Musavat.com erməni mediasına istinadən xəbər verir ki, bu barədə Ermənistanın iranşünas alimi, müxalif “Vətən” partiyasının nümayəndəsi Vardan Voskanyan “Facebook” platformasındakı statusunda yazıb. “Başqa sözlə, Azərbaycan və Türkiyənin təsəvvürlərinə görə, kökləri dərin əsrlərə gedib çıxan erməni dövlətçilyi sıfırlanmalı, Ermənistanın dövlət sərhədləri simvolik xarakter almalıdır”, - deyə o, qeyd edib. “Buna görə də ermənilər güzştə yox, növbəti savaş və Azərbaycanın darmadağın eidlməsi barədə düşünməlidirlər. Çünki bura Ön Asiyadır. Burada millətlərin taleyini Sülh yox, Müharibə tanrısı müəyyən edir”,-deyə ermənilərin elm adamı belə yazıb. Musavat.com  