https://musavat.com/news/gurcustan-parlamentinde-yeni-sedr_856218.html

Gürcüstan parlamentində yeni sədr

 Gürcüstan parlamentində yeni sədr           Dekabrın 29-da Gürcüstan parlamentinə yeni sədr seçilib: Şalva Papuaşvili. Onun namizədliyi 88 səslə dəstək qazanıb. Novator.az bildirir ki, hakim Gürcü Arzusu – Demokratik Gürcüstan Partiyasının üzvü olan Şalva Papuaşvili parlamentdə elm və təhsil komitəsinə başçılıq edirdi. 150 yerlik parlamentdə Gürcü Arzusu 83 mandatla təmsil olunur. Parlamentin əvvəlki sədri Kaxa Kuçava dekabrın 24-də istefa verib.  