https://musavat.com/news/azerbaycanda-emek-pensiyasi-artirilir_856230.html

Azərbaycanda əmək pensiyası artırılır

 Azərbaycanda əmək pensiyası artırılır           “Əmək pensiyaları haqqında” qanunda dəyişiklik edilib. Musavat.com xəbər verir ki, Prezident İlham Əliyev bununla bağlı qanunu imzalayıb. Dəyişikliklə əmək pensiyasının minimum məbləği 2022-ci ilin yanvarın 1-dən 20 faiz artırılaraq 240 manata çatdırılır. Qeyd edək ki, 2021-ci il üçün əmək pensiyasının minimum məbləği 200 manat idi. Musavat.com  