https://musavat.com/news/sulhmeramlilar-ermeni-usaqlarini-silahlandirir-politoloq-vaqif-huseynle-canli_856229.html

Sülhməramlılar erməni uşaqlarını “silahlandırır” - Politoloq Vaqif Hüseynlə CANLI

 Sülhməramlılar erməni uşaqlarını “silahlandırır” - Politoloq Vaqif Hüseynlə CANLI           Qarabağda sülhməramlılar erməni uşaqlarına Yeni il bayramı münasibəti ilə hədiyyələr paylayıblar. Separatçı rejimin başçısı Araik Aryutunyanın feysbuk səhifəsində paylaşılan görüntülərdən məlum olur ki, uşaqlara müxtəlif oyuncaqlar bağışlanıb. Bu oyuncaqlar içində avtomat, vertolyot, maşın və s. hədiyyələr var. Hətta erməni uşaqlarından biri əlində Rusiya bayrağı tutaraq təbrik çıxışı edir. Bu cür humanitar tədbirlərlə sülhməramlı hansı mesajı vermək istəyir? Nə üçün sülhməramlı bölgədə iki xalq arasında sülhyaratma missiyasını yerinə yetirmir, onun səlahiyyətinə aid olmayan məsələlərlə məşğuldur? Sanki erməniləri qorumağa gəliblər və kimdən qoruyurlar - bu da bəlli deyil. Halbuki Ermənistanın baş naziri də bəyan etdi ki, əgər status olacaqsa belə, Azərbaycan Konstitutsiyası ilə həllini tapmalıdır. Bəs, Azərbaycan Qarabağda separatçılara qarşı antiterror əməliyyatına hazırlaşırmı? Bu olsa, dünya necə qarşılayar? Rusiyanın mövqeyi necə olar? Paşinyan əgər “Qarabağ Azərbaycandır” deyirsə və Xankəndi ilə İrəvan arasında ixtilaf başlayıbsa, demək olarmı, Paşinyan separatçı rejimi qurban verir?Ermənistan cəmiyyəti, xalqı kimdən və nədən yanadır? Paşinyandan yoxsa Arutyunyanın simasında ölkələrini fəlakətə sürükləyən separatçı və revanşist qüvvələrdən yanadır?Bu gün TVMusavat-ın canlı yayımlanan “Həftə içi” verilişində siyasi ekspert Vaqif Hüseynlə bu mövzuları müzakirə etdik.  Facebook səhifəsinin ünvanı: https://www.facebook.com/NewMusavat  Youtube səhifəsinin ünvanı: https://www.youtube.com/user/TVmusavat  Musavat.com  