https://musavat.com/news/dembele-evlendi-komanda-yoldaslarini-toyuna-cagirmadi_856212.html

Dembele evləndi, komanda yoldaşlarını toyuna çağırmadı

 Dembele evləndi, komanda yoldaşlarını toyuna çağırmadı            "Barselona"nın futbolçusu Usman Dembele bir neçə gün əvvəl evlənib. Qol.az xəbər verir ki, bu barədə AS məlumat yayıb. 24 yaşlı hücumçunun ailə qurduğu xanımın adı açıqlanmayıb. Dembelenin toyu Mərakeşdə olub. Lakin maraqlıdır ki, o, ən xoş gününə komanda yoldaşlarından heç kimi dəvət etməyib. Dembelenin toyunda futbol ictimaiyyətindən yalnız "Bavariya"nın oyunçusu Dayo Upamekano iştirak edib. Həmçinin xəbərdə bu da qeyd olunub ki, Dembele ümumiyyətlə, klubuna evlənəcəyi barədə məlumat verməyib. Qeyd edək ki, U.Dembele 2017-ci ildən "Barselona"da oynayır.  