https://musavat.com/news/jirinovskiden-qorxunc-teklif-hami-serxos-olanda-ukraynani_856209.html

Jirinovskidən QORXUNC TƏKLİF: Hamı sərxoş olanda Ukraynanı...

 Jirinovskidən QORXUNC TƏKLİF: Hamı sərxoş olanda Ukraynanı...           Rusiya Dumasının deputatı, Liberal Demokrat Partiyasının lideri Vladimir Jirinovski hökuməti Yeni ildə Ukraynanı bombalamağa çağırıb. Musavat.com Publika.az-a istinadən xəbər verir ki, Vladimir Jirinovski bu təklifi Rusiyanın "Birinci" kanalında səsləndirib. O deyib ki, bu proses səhər saatlarında baş verməlidir: "Səhər saat 4-5 radələrində hamı sərxoş olanda Ukraynanı bombalamaq lazımdır. Bununla onları cəzalandırmaq, qorxutmaq lazımdır". Musavat.com  