https://musavat.com/news/zeyneb-xanlarovanin-evinden-goruntuler-video_856284.html

Zeynəb Xanlarovanın evindən görüntülər - VİDEO

 Zeynəb Xanlarovanın evindən görüntülər - VİDEO           Xəbər verdiyimiz kimi ötən gün Xalq artisti Zeynəb Xanlarovanın doğum günü idi. Sənətçi 85 yaşını qeyd edib. Musavat.com big.az-a istinadən xəbər verir ki, Zeynəb Xanlarovanın qardaşı qızı əməkdar artist Mehriban Xanlarova sosial media hesabında sənətçinin doğum günündən görüntülər paylaşıb. O, bildirib ki, ad gününün evində qeyd edir: "Zeynəb xanım Xanlarovanın evində onun doğum gününü qeyd edirik. Ailə dostumuz Rauf Məmmədov isə pianoda gözəl ifalar edərək xoş anlar yaşatdı. Uca Allah Zeynəb Xanlarovanı ailəmizin və Azərbaycan xalqının üzərindən əsirgəməsin".   