https://musavat.com/news/pulsuz-tehsilin-repetitor-problemi-kamran-esedov-canli-da_856216.html

Pulsuz təhsilin repetitor problemi: Kamran Əsədov "Canlı"da

 Pulsuz təhsilin repetitor problemi: Kamran Əsədov "Canlı"da           Ölkədə təhsilin problemlərindən danışanda adətən məktəblərdə pul yığılması məsələsi qabardılır. Halbuki əsas problem ölkədə təhsilin pulsuz olmasına rəğmən, 11 illik təhsil bazası ilə məzunların ali məktəblərə qəbul imtahanlarında normal nəticə göstərə bilməməsi və repetitorlardan asılılıqdır. Bu artıq təhsil sistemində yaranmış qeyri-formal bir bazardır. Yuxarı sinif şagirdlərinin həm tədrisə, həm hazırlıqlara cəlb edilməsi, müxtəlif yollara əl atılması, 1-ci sinifdən başlayaraq hazırlıqlar və sair təhsilin keyfiyyətindən xəbər verir. Çıxış yolu nədir? Bu suallar ətrafında müzakirələri aparıcı Nərgiz Liftiyevanın təqdimatında TV Müsavatda, "Müzakirə Masası" verilişində izləyə bilərsiniz. Qonağımız təhsil eksperti Kamran Əsədovdur. Facebook səhifəsinin ünvanı: https://www.facebook.com/NewMusavat/ Youtube səhifəsinin ünvanı: https://www.youtube.com/user/TVmusavat  