https://musavat.com/news/istanbulda-iki-aile-arasinda-kutlevi-dava-video_856201.html

İstanbulda iki ailə arasında kütləvi dava - VİDEO

 İstanbulda iki ailə arasında kütləvi dava - VİDEO           İstanbulun Esenyurt rayonunda iki ailə arasında kütləvi dava olub. Musavat.com oxu.az-a istinadən xəbər verir ki, davanın hansı səbəbdən meydana gəldiyi hələlik məlum deyil. İnsident nəticəsində bir nəfər bıçaqlanaraq yaralanıb. Tərəfləri sakitləşdirmək üçün ətrafdakı insanlar da davaya müdaxilə etmək məcburiyyətində qalıb.   