https://musavat.com/news/vladimir-putin-ecnebilerin-rusiya-vetendasi-olmasini-sadelesdirir_856189.html

Vladimir Putin əcnəbilərin Rusiya vətəndaşı olmasını sadələşdirir

 Vladimir Putin əcnəbilərin Rusiya vətəndaşı olmasını sadələşdirir            Rusiya Prezidenti Vladimir Putin əcənəbilərin vətəndaşlığa qəbul olunmasının sadələşdirilməsi ilə bağlı qanun layihəsini Dumaya təqdim edib. “Report” xəbər verir ki, məlumatı “RİA Novosti” yayıb. Bildirilib ki, yeni layihəyə əsasən keçmiş SSRİ vətəndaşları, onların övladları, könüllü köçürmə proqarmında iştirak edənlər, Rusiyada yaxın qohumluq əlaqələri olanlar, Rusiya imperiyası təbəələrinin varisləri vətəndaşlıq ala bilərlər. Sadələşdirilmiş qaydalar 20 kateqoriya şəxsə şamil edilə bilər.  