https://musavat.com/news/odessada-lotu-quli-nin-dayisini-gullelediler-olen-de-qatil-de-azerbaycanlidir-canli-debat_856193.html

Odessada "Lotu Quli"nin dayısını güllələdilər -ölən də, qatil də azərbaycanlıdır - “Canlı debat”

 Odessada "Lotu Quli"nin dayısını güllələdilər -ölən də, qatil də azərbaycanlıdır - “Canlı debat”           *Ceyhun Bayramov 2021-ci ilin hesabatını verdi: 80 görüş, 27 müqavilə... *Kəmaləddin Heydərov bu vəzifəsindən UZAQLAŞDIRILIR *Allaha şükür ki, iki ölkə arasındakı gərginlik aradan qalxdı - İran səfiri *ƏLİ HƏSƏNOVUN 500 MİLYON DOLLARLIQ SƏRVƏTİ... - Və traktorçu bacanağının müsadirə olunan 36 milyonluq əmlakı *"RUSİYA HARADA VARSA, ORADA PROBLEM OLUR..." - "Sülhməramlılar uzun müddət orada qala bilməz!" *Ermənistanda 44 günlük müharibədə ölənlərin dəqiq sayı açıqlandı *2021-ci ilin ən fəal deputatları – ADLAR *Odessada "Lotu Quli"nin adamını güllələyiblər -ölən də, qatil də azərbaycanlıdır *Azərbaycan ən xoşbəxt beş ölkə arasında *Bakıda iş adamının “Lamborghini”si cərimə meydançasına aparıldı Bu və gündəmdəki bir çox xəbərləri bu gün saat 13.45-də aparıcı Sevinc Telmanqızının təqdimatında “Canlı debat”da izləyə biləcəksiz. Müzakirədə tamaşaçılarımız da iştirak edə bilər. Facebook səhifəsinin ünvanı: https://www.facebook.com/NewMusavat  Youtube səhifəsinin ünvanı: https://www.youtube.com/user/TVmusavat  Musavat.com  