https://musavat.com/news/turkiye-suriya-serhedinde-8-terrorcu-zerersizlesdirilib_856178.html

Türkiyə-Suriya sərhədində 8 terrorçu zərərsizləşdirilib

 Türkiyə-Suriya sərhədində 8 terrorçu zərərsizləşdirilib            Türkiyə-Suriya sərhədində 8 terrorçu zərərsizləşdirilib. “Report” xəbər verir ki, bu barədə Türkiyə Milli Müdafiə Nazirliyi tviterdə məlumat yayıb. "Fərax qalxanı" bölgəsinə minaatan və YARS atışları ilə hücum edən PKK/YPG terrorçularına atəş-dəstək vasitələrimiz ilə sərt cavab verilib. İlkin məlumata görə, hücum edən 8 PKK/YPG terrorçusu zərərsizləşdirilərək istifadə etdikləri vasitələr də məhv edilib", - tvitdə qeyd olunub  