https://musavat.com/news/celsi-nin-futbolcusu-barselona-ya-kecmeye-yaxindir_856173.html

"Çelsi"nin futbolçusu "Barselona"ya keçməyə yaxındır

 "Çelsi"nin futbolçusu "Barselona"ya keçməyə yaxındır           "Çelsi"nin futbolçusu Sezar Aspilikueta "Barselona"ya keçməyə yaxındır. Qol.az xəbər verir ki, bu barədə Britaniya mətbuatı məlumat yayıb. Kataloniya klubunun 32 yaşlı müdafiəçi ilə prinsipial razılıq əldə etdiyi bildirilib. Qeyd edək ki, Aspilikueta bu mövsüm 12 matçda 2 qolun ötürməsini verib.  