https://musavat.com/news/xezerde-suitilerin-telef-olmasinin-sebebi-aciqlandi_856184.html

Xəzərdə suitilərin tələf olmasının səbəbi açıqlandı

 Xəzərdə suitilərin tələf olmasının səbəbi açıqlandı            "Xəzər suitilərinin tələf olması Xəzərin çirklənməsi, eləcə də digər faktorlarla bağlıdır". Musavat.com xəbər verir ki, bunu Ekologiya və Təbii Sərvətlər nazirinin müavini Vüqar Kərimov bildirib. Onun sözlərinə görə, Xəzəryanı bütün ölkələrdə yaz-payız aylarında müxtəlif səbəblərdən suitilərin tələfatı qeydə alınır. O qeyd edib ki, bununla bağlı müvafiq işlər aparılır, araşdırmalar davam edir.  Nigar HƏSƏNLİMusavat.com  