https://musavat.com/news/oxcucayin-cirklenmesi-ile-bagli-beynelxalq-teskilatlara-muraciet-olunub_856174.html

Oxçuçayın çirklənməsi ilə bağlı beynəlxalq təşkilatlara müraciət olunub
 

 Oxçuçayın çirklənməsi ilə bağlı beynəlxalq təşkilatlara müraciət olunub              "İşğaldan azad olunmuş ərazilərdə aparılan monitorinqlər göstərdi ki, mis emalı zavodlarının çirkab suları, o cümlədən məişət sularının axıdılması nəticəsində Oxçuçay daha çox çirklənməyə məruz qalıb". Musavat.com xəbər verir ki, bunu Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentinin direktoru Umayra Tağıyeva bildirib. O qeyd edib ki, dib çöküntülərinin də analizi aparılıb: "Ümumiyyətlə, 2021-ci ildə Qarabağda 66 monitorinq aparılıb. Ekoloji terrorun nəticələrinin aradan qaldırılması üçün müvafiq qurumlara, beynəlxalq təşkilatlara müraciət olunub". Nigar HƏSƏNLİMusavat.com  