https://musavat.com/news/goranboyda-21-yasli-qiz-dem-qazindan-zeherlenib_857030.html

Goranboyda 21 yaşlı qız dəm qazından zəhərlənib

 Goranboyda 21 yaşlı qız dəm qazından zəhərlənib            Goranboyda dəm qazından zəhərlənmə faktı qeydə alınıb. APA-nın yerli bürosunun məlumatına görə hadisə rayonun Borsunlu kəndində baş verib. 2001-ci il təvəllüdlü İ.Yusibova zəhərlənmə diaqnozu ilə xəstəxanaya yerləşdirilib. Gənc qıza tibbi yardım göstərilib, vəziyyətinin kafi olduğu bildirilir. İlkin məlumata görə, 21 yaşlı qız yaşadığı evdə dəm qazından zəhərlənib.  