https://musavat.com/news/almaniya-xin-bascisi-abs-a-sefer-edecek_857017.html

Almaniya XİN başçısı ABŞ-a səfər edəcək

 Almaniya XİN başçısı ABŞ-a səfər edəcək            Almaniya xarici işlər naziri Annalena Berbok ABŞ Dövlət katibi Entoni Blinkenlə görüşəcək. APA xəbər verir ki, bu barədə Almaniya hökumətinin rəsmi nümayəndəsi Kristofer Burqer açıqlama verib.   XİN başçısı yanvarın 5-də ABŞ-a səfər edəcək və həmkarı ilə görüşdən sonra həmən axşam Berlinə geri dönəcək. Annalena Berbokun Blinkenlə Rusiya-Ukrayna gərginliyini müzakirə etməsi gözlənilir.  