https://musavat.com/news/acun-ilicali-hull-city-ni-satin-alir-resmen-aciqladi_856912.html

Acun Ilıcalı “Hull City”ni satın alır - RƏSMƏN AÇIQLADI

 Acun Ilıcalı “Hull City”ni satın alır - RƏSMƏN AÇIQLADI           Türkiyənin tanınmış şoumeni və teleprodüseri Acun Ilıcalı İngiltərənin futbol klubu “Hall City”ni aldığını rəsmən açıqlayıb. Musavat.com “Haber Global”a istinadən xəbər verir ki, “İngiltərə çempionatında çıxış edən “Hull City” komandasını aldım. Buradakı bütün azarkeşlərimizə və tamaşaçılarımıza səslənirik. “Hull City”nin “Instagram” hesabını izləməyinizi istəyirik”, -deyə o, bəyan edib. Qeyd edək ki, prodüserin canlı yayımda etdiyi etirafdan sonra klubun “Instagram”dakı izləyicilərinin sayı 291 mindən 411 minə yüksəlib. Toğrul İSMAYIL,Musavat.com  