https://musavat.com/news/roma-da-koronavirusa-yoluxan-futbolcularin-sayi-artib_857011.html

"Roma"da koronavirusa yoluxan futbolçuların sayı artıb

 "Roma"da koronavirusa yoluxan futbolçuların sayı artıb            İtaliyanın "Roma" klubunda koronavirusa yoluxan futbolçuların sayı artıb. "Report" paytaxt təmsilçisinin rəsmi saytına istinadən xəbər verir ki, əsas komandada daha bir oyunçunun testi pozitiv çıxıb. Klub həmin şəxsin adını açıqlayıb. Ötən gün "canavarlar"ın daha iki üzvündə koronavirus aşkarlanıb. Qeyd edək ki, "Roma" yanvarın 6-da A Seriyasının XX turunda "Milan"ın qonağı olacaq.  