https://musavat.com/news/avropada-tebii-qaz-xeyli-ucuzlasib_856996.html

Avropada təbii qaz xeyli ucuzlaşıb

 Avropada təbii qaz xeyli ucuzlaşıb            Avropada yeni ilin ilk hərracında təbii qazın qiyməti xeyli azalaraq 800 ABŞ dollarından aşağı düşüb. “Report” xarici KİV-ə istinadən xəbər verir ki, Londondakı “İCE Futures” birjasında keçirilən hərracda qazın fevral fyüçersləri hər 1 000 kubmetr üçün əvvəlcə 817 dollardan satılsa da, sonradan daha 6% ucuzlaşaraq 772 dollardan satılıb. Sonuncu dəfə "köhnə qitə"də "mavi yanacaq" bu qiymətə noyabrın 10-da olub.  