https://musavat.com/news/nikaha-hazirlasan-afet-fermanqizi-toy-etmek-vaxtimiz-deyil-artiq_856998.html

Nikaha hazırlaşan Afət Fərmanqızı: "Toy etmək vaxtımız deyil artıq... "
 

 Nikaha hazırlaşan Afət Fərmanqızı: "Toy etmək vaxtımız deyil artıq... "              "Hazırda Sankt-Peterburqdayam. Lakin bir neçə günə vətənə dönəcəm, çünki toy dəvətim var. Nikahla bağlı məsələm isə yanvarın 11-nə qalıb, çünki Rusiyada iş günü bu tarixdən başlayacaq". Bu sözləri Musavat.com-a açıqlamasında sevdiyi şəxslə ailə qurmağa hazırlaşan müğənni Afət Fərmanqızı deyib. Sənətçi qeyd edib ki, nikahdan sonra toy etmək fikri yoxdur:"Bizim axı toy zamanımız  deyil. Qismət olsa nikahdan sonra 10-15 nəfərlik qonaqlıq edəcəyik". Xatırladaq ki, müğənni Afət Fərmanqızının ailə həyatı qurmağa hazırlaşdığı şəxs Rusiyada yaşayan iş adamıdır. Xalidə GərayMusavat.com  