https://musavat.com/news/gencede-avtomobilde-silah-sursat-askarlanib_856988.html

Gəncədə avtomobildə silah-sursat aşkarlanıb

 Gəncədə avtomobildə silah-sursat aşkarlanıb            Gəncədə avtomobildə silah-sursat aşkarlanıb. Bu barədə Musavat.com-a Daxili İşlər Nazirliyinin (DİN) Mətbuat Xidmətindən məlumat verilib. Bildirilib ki, Kəpəz Rayon Polis İdarəsi əməkdaşlarının daxil olmuş məlumat əsasında keçirdikləri əməliyyat-axtarış tədbiri nəticəsində Gəncə şəhər sakini, əvvəllər məhkum olunmuş R.Əliyevin idarə etdiyi “Mercedes” markalı avtomobilə baxış zamanı oradan nömrəsi silinmiş “Makarov” markalı tapança və 4 ədəd patron aşkar edilərək götürülüb. Faktla bağlı araşdırma aparılır.  