https://musavat.com/news/agzinizda-bu-dad-varsa-xercengin-elameti-ola-biler-xeberdarliq_856799.html

Ağzınızda bu dad varsa xərçəngin əlaməti ola bilər - XƏBƏRDARLIQ

 Ağzınızda bu dad varsa xərçəngin əlaməti ola bilər - XƏBƏRDARLIQ           "Dad qönçələrində dəyişiklik beyin şişinin əlaməti ola bilər". Musavat.com "STAR"a istinadən xəbər verir ki, bunu həkim və teleaparıcı Aleksandr Myasnikov deyib. O bildirib ki, ağızda qeyri-adi acı, turş və ya metal dadı hiss ediləndə diqqətli olmaq lazımdır: "Bir çox insan bunu unudur. Lakin bəzən bunun arxasında nadir hallarda beyin şişi ola bilər". Bundan başqa mütəxəssis bildirib ki, bunun səbəbi, ehtimal ki, sinirin sıxılmasıdır: "Üç sinir dad qönçələrindən məlumatı çıxarır və əgər nəsə dəyişərsə, ola bilər ki, bir sinir hardasa sıxılıb. Bu da ola bilər". Myasnikov əlavə edib ki, ağızda qeyri-adi dadın yaranması həm də dərmanların, məsələn, bəzi antibiotiklərin və təzyiq dərmanlarının qəbulu nəticəsində yarana bilər. Toğrul İSMAYIL,Musavat.com  