https://musavat.com/news/mekteblerde-dersler-bu-tarixden-baslayacaq_856978.html

Məktəblərdə dərslər bu tarixdən başlayacaq

 Məktəblərdə dərslər bu tarixdən başlayacaq            Məktəblərdə dərslərin nə vaxt açılacağı məlum olub. Musavat.com xəbər verir ki, Təhsil Nazirliyinin İctimaiyyətlə əlaqələr sektorunun müdiri Cəsarət Valehov bildirib ki, dərslər 5 yanvardan başlayır. Qeyd edək ki, daha əvvəl 5 günlük məktəblərdə dərslərin yanvarın 5-də, 6 günlük məktəblərdə isə yanvarın 4-də açıqlacağı bildirilirdi.  