https://musavat.com/news/cenubi-koreyada-omicron-stamindan-ilk-olum-hali-qeyde-alinib_856971.html

Cənubi Koreyada "Omicron" ştamından ilk ölüm halı qeydə alınıb

 Cənubi Koreyada "Omicron" ştamından ilk ölüm halı qeydə alınıb            Cənubi Koreyada koronavirusun “Omikron” ştamından ilk ölüm faktı qeydə alınıb. “Report” “Yonhap”a istinadən xəbər verir ki, paytaxt Seulun 329 km cənubundakı Kvancu şəhərində 2 nəfər koronavirusdan vəfat edib. Yaşı 90-dan yuxarı olan şəxslərin ölümdən sonrakı testləri “Omikron” ştamına dair müsbət nəticə verib.  