https://musavat.com/news/bakida-polis-reisinin-muavini-qefilden-dunyasini-deyisib_857033.html

Bakıda polis rəisinin müavini qəfildən dünyasını dəyişib

 Bakıda polis rəisinin müavini qəfildən dünyasını dəyişib           Daxili İşlər Nazirliyinin Nizami Rayon Mühafizə İdarəsinin rəis müavini, polkovnik-leytenant Elşad Rəcəbov qəfildən vəfat edib. APA xəbər verir ki, hadisə bu gün səhər saatlarında baş verib. Məlumatda bildirilir ki, 49 yaşlı polkovnik-leytenant bu gün səhər tezdən özünü pis hiss etdiyi üçün həkim müayinəsinə gedib və orada da dünyasını dəyişib. Hazırda faktla bağlı araşdırma aparılır. Məlumatı APA-ya DİN-nin mətbuat xidmətindən təsdiqləyiblər.  