https://musavat.com/news/omru-uzatmagin-asan-yolu_856931.html

Ömrü uzatmağın asan yolu

 Ömrü uzatmağın asan yolu            Bir dilim limonlu çay xərçəng riskini azalda və insan ömrünü uzada bilər. Publika.az xəbər verir ki, bu barədə “Express” nəşri amerikalı həkimlərə istinadən yazıb. Mütəxəsisslər sellüloz maddəsi və limon şirəsi ilə birlikdə kimyəvi terapiya həyata keçiriblər. Tədqiqatlar bu birləşmələrin gəmiricilərin dillərində, ağciyərlərində və yoğun bağırsaqlarında bədxassəli şişlərin yaranmasının qarşısını aldığını göstərib. Bu sitrus meyvəsi virus infeksiyaları ilə mübarizə aparır, turşuluğu tarazlayır, immuniteti gücləndirir, həzm sistemini toksinlərdən təmizləyir, mədədəki yanma və köp kimi narahatlıqlara təsir edir.  