https://musavat.com/news/meshur-mugenni-ozunden-23-yas-kicik-sevgilisi-ile-fotolar_856935.html

Məşhur müğənni özündən 23 yaş kiçik sevgilisi ilə - FOTOLAR

 Məşhur müğənni özündən 23 yaş kiçik sevgilisi ilə - FOTOLAR           Türkiyəli müğənni, aktyor Özcan Deniz (49) özündən 23 yaş kiçik sevgilisi Samar Dadqar (26) ilə fotolarını paylaşıb. BAKU.WS xəbər verir ki, bir müddət əvvəl oğlunun qəyyumluğunu almaq üçün keçmiş həyat yoldaşı Feyza Aktana qarşı açdığı məhkəmə işində uduzan Özcan Dəniz 26 yaşlı iranlı Samar Dadqarla ilk dəfə instaqram hesabından paylaşım edib. Özcan Dəniz, fotoların altına “2022” qeyd edib. Müğənninin paylaşımı qısa müddətdə minlərlə bəyənmə toplayıb. Fotoları təqdim edirik:          