https://musavat.com/news/ukraynanin-kecmis-bas-prokuroru-putinde-zelenskiye-qarsi-kompromat-var_856921.html

Ukraynanın keçmiş baş prokuroru: “Putində Zelenskiyə qarşı “kompromat” var”

 Ukraynanın keçmiş baş prokuroru: “Putində Zelenskiyə qarşı “kompromat” var”            Ukraynanın keçmiş baş prokuroru Yuri Lutsenko Rusiyanın Prezidenti Vladimir Putinində Ukrayna Prezidenti Vladimir Zelenskiyə qarşı “kompromat” olduğunu iddia edib. APA bildirir ki, bu barədə RİA Novosti agentliyinin telegram səhifəsi xəbər yayıb. O deyib ki, bir şey bildiyim halda “kompromant”ın nə olduğunu söyləmək istəmirəm: “Ancaq Ukrayna Prezidentini belə bir vəziyyətdə danışıqlar üçün ora təkbətək buraxmaq təhlükəlidir”.  