https://musavat.com/news/sudanda-qizil-medeninin-cokmesi-neticesinde-olenlerin-sayi-artib_856049.html

Sudanda qızıl mədəninin çökməsi nəticəsində ölənlərin sayı artıb

 Sudanda qızıl mədəninin çökməsi nəticəsində ölənlərin sayı artıb            Sudanda qızıl mədəninin çökməsi nəticəsində ölənlərin sayı artıb. "Report" xəbər verir ki, bu barədə "Al-Arabiya" telekanalı məlumat yayıb. Son məlumata görə, ölü sayı 38 nəfər təşkil edir. Belə ki, daha 7 işçinin meyiti dağıntılar altından çıxarılıb. Bir neçə nəfərin taleyi naməlum olaraq qalır. Axtarış işləri davam edir.  