https://musavat.com/news/haci-zeynalabdin-tagiyevle-bagli-serial-cekilecek_855905.html

Hacı Zeynalabdin Tağıyevlə bağlı serial çəkiləcək

 Hacı Zeynalabdin Tağıyevlə bağlı serial çəkiləcək           "Hacı Zeynalabdin Tağıyevlə bağlı serial çəkiləcək". "Report" xəbər verir ki, bunu mədəniyyət naziri Anar Kərimov “Mədəniyyət Nazirliyi: 2021-ci il üzrə Hədəflər və Nəticələr” mövzusunda keçirilən mətbuat konfransında deyib. O bildirib ki, serial Mədəniyyət Nazirliyi Bakı Media Mərkəzi ilə birgə çəkiləcək.  