https://musavat.com/news/yeni-musavat-media-qrupunun-yazari-bextiyar-seferov-vefat-etdi_855937.html

"Yeni Müsavat" Media Qrupunun yazarı Bəxtiyar Səfərov vəfat etdi

 "Yeni Müsavat" Media Qrupunun yazarı Bəxtiyar Səfərov vəfat etdi            "Yeni Müsavat" Media Qrupuna daxil olan rusdilli Minval.az saytının əməkdaşı, jurnalist Bəxtiyar Səfərov vəfat edib. Musavat.com-un verdiyi xəbərə görə, jurnalist bu gün ürək tutmasından dünyasını dəyişib. Bazar günü evdə halı pisləşən B. Səfərov xəstəxanaya aparılmışdı. Ancaq bir müddət əvvəldən ürəyində problemlər olan jurnalistin həyatıını xilas etmək mümkün olmayıb. B.Səfərovun 52 yaşı vardı. B.Səfərov uzun illər “Exo” qəzetində çalışıb. Daha sonra o, Minval.az saytı ilə əməkdaşlıq edirdi. Qələm dostları Bəxtiyar müəllimi həlim, sakit xasiyyətli, istedadlı jurnalist kimi xarakterizə edirlər. "Yeni Müsavat" Media Qrupunun kollektivi mərhumun ailəsinə və əzizlərinə dərin hüznlə başsağlığı verir. Allah rəhmət eləsin! Musavat.com    