https://musavat.com/news/bakida-10-cu-sinif-sagirdi-dem-qazindan-boguldu-foto_855935.html

Bakıda 10-cu sinif şagirdi dəm qazından boğuldu - FOTO

 Bakıda 10-cu sinif şagirdi dəm qazından boğuldu - FOTO           Bakıda 67 nömrəli tam orta məktəbin şagirdi Xanım Yavər qızı Mirzəli dəm qazından boğularaq vəfat edib. Musavat.com qafqazinfo-ya istinadən xəbər verir ki, bu barədə məktəbdən məlumat verilib. Məktəblinin yaşadığı evdə ötən gün dəm qazından boğulduğu bildirilib. X. Mirzəli təhsil müəssisəsinin 10-cu sinfində təhsil alıb.   