https://musavat.com/news/sankt-peterburqda-ilin-son-gorusu-masada-xankendi-varmi-deputat-ve-siyasi-serhci-canli-da_855928.html

Sankt-Peterburqda ilin son görüşü: Masada Xankəndi varmı? - Deputat və siyasi şərhçi "Canlı"da

 Sankt-Peterburqda ilin son görüşü: Masada Xankəndi varmı? - Deputat və siyasi şərhçi "Canlı"da           Hazırda prezident İlham Əliyev Rusiyaya rəsmi səfərdədir. Onun MDB dövlət başçılarının toplantısı çərçivəsində Ermənistan baş naziri Nikol Paşinyanla da görüşü gözlənilir. Paşinyan Qarabağın Azərbaycana məxsus olduğunu etiraf etməklə sülhə hazır olduğunu da bəyan etdi. Bu görüşdə sülh sazişi istiqamətində irəliləyiş əldə etmək mümkündürmü? Xankəndidəki qondarma rejim məsələsi bu dəfə masa olacaqmı? Zəngəzurun dəhliz statusu ilə bağlı məsələdə hansı qərar veriləcək? Bu suallar ətrafında müzakirələri aparıcı Nərgiz Liftiyevanın təqdimatında TV Müsavatda saat 15.10-da canlı yayımlanan "Müzakirə Masası" verilişində izləyə bilərsiniz. Qonaqlarımız deputat Bəhruz Məhərrəmov və siyasi şərhçi Elşad Paşasoydur. Eyni zamanda izləyicilərimiz də rəy və suallarını şərh bölməsində yazmaqla müzakirəyə qatıla bilərlər. Facebook səhifəsinin ünvanı: https://www.facebook.com/NewMusavat/  Youtube səhifəsinin ünvanı: https://www.youtube.com/user/TVmusavat   