https://musavat.com/news/aztv-nin-is-adami-ile-aile-quran-aparicisi-ana-oldu-foto_855900.html

AzTV-nin iş adamı ilə ailə quran aparıcısı ana oldu - FOTO

 AzTV-nin iş adamı ilə ailə quran aparıcısı ana oldu - FOTO           Azərbaycan Dövlət Televiziyasında yayımlanan "Sözüm var" verilişinin aparıcısı Aydan Axundova ana olub. Teleqraf.com xəbər verir ki, Aydan Axundova bu haqda İnstaqram səhifəsində məlumat verib. "Mənim üçün 2021-ci il həyatımın ən anlamlı, duyğularla dolu, xoşbəxt ili oldu. Şükür Allaha mənə ana olmağı qismət elədi və dünyanın ən gözəl hissini yaşatdı. Mən həyata səninlə yenidən gəldim oğlum". Qeyd edək ki, Aydan Axundova iş adamı ilə ailə qurub.   