https://musavat.com/news/azerpoct-un-yeni-sozcusu-kimdir-foto_855895.html

“Azərpoçt”un yeni sözçüsü kimdir? - FOTO

 “Azərpoçt”un yeni sözçüsü kimdir? - FOTO           Rəqəmsal İnkişaf və Nəqliyyat Nazirliyinə məxsus “Azərpoçt” MMC-nin ictimaiyyətlə əlaqələr şöbəsinə yeni müdir təyin olunub. Musavat.com “Report”a istinadən xəbər verir ki, bu vəzifə Afaq İbrahimovaya həvalə edilib. O, bundan əvvəl şirkətlərin birində və BMT-nin İnkişaf Proqramının Azərbaycandakı bölməsində (“UNDP Azerbaijan”) çalışıb.  Musavat.com  