https://musavat.com/news/bakida-is-adaminin-lamborghini-si-cerime-meydancasina-aparildi-video_855915.html

Bakıda iş adamının "Lamborghini"si cərimə meydançasına aparıldı (VİDEO)

 Bakıda iş adamının "Lamborghini"si cərimə meydançasına aparıldı (VİDEO)           Bakıda iş adamının "Lamborjini"sini cərimə meydançasına apardılar. Musavat.com xəbər verir ki, avtomobilin videogörüntüləri sosial şəbəkədə yayılıb. Avtomobil paytaxtda tanınmış iş adamlarından olan "SAS İNŞAAT” MTK-nın rəhbəri Süleyman Əliyevə məxsusdur. Avtomobilin səsboğucu sisteminə müdaxilə şübhəsi ilə cərimə meydançasına aparıldığı deyilir. Həmin görüntüləri təqdim edirik:   