https://musavat.com/news/ukraynada-koronavirusdan-olenlerin-sayi-95-min-neferi-otub_855875.html

Ukraynada koronavirusdan ölənlərin sayı 95 min nəfəri ötüb

 Ukraynada koronavirusdan ölənlərin sayı 95 min nəfəri ötüb            Ukraynada koronavirusdan ölənlərin sayı 95 min nəfəri ötüb. AZƏRTAC xəbər verir ki, Ukrayna Səhiyyə Nazirliyinin yaydığı məlumata görə, ötən müddətdə Ukraynada 95 min 105 nəfər pandemiyanın qurbanı olub. Pandemiyanın başlanğıcından bəri ölkədə ümumilikdə 3 milyon 649 min 236 nəfər bu virusa yoluxub, 3 milyon 437 528 nəfər sağalıb.  