https://musavat.com/news/bu-tarixde-dehsetli-muharibe-baslayacaq-ekspertden-sensasiya_855874.html

Bu tarixdə dəhşətli müharibə başlayacaq - Ekspertdən SENSASİYA

 Bu tarixdə dəhşətli müharibə başlayacaq - Ekspertdən SENSASİYA           Co Bayden və onun administrasiyasının qlobal çağırışlara ləng reaksiyası təhlükəli nəticələrə, o cümlədən müharibəyə gətirib çıxaracaq. Musavat.com Axar.az-a istinadla xəbər verir ki, bu barədə amerikalı politoloq Çak Devor deyib. “Baydenin yöndəmsizliyi Çin və Rusiyanı qətiyyətli və təcavüzkar addımlar atmağa sövq edir. Gələn ay dünyada müharibə başlaya bilər, Amerika və onun müttəfiqləri isə tamam nüfuzdan düşəcək”, - deyə ekspert bildirib. Onun sözlərinə görə, dünya təkcə Ağ Evin prosesləri düzgün analiz edə bilməməsi səbəbindən deyil, eyni zamanda çevik reaksiya verməməsindən dolayı da təhlükəli vəziyyətdədir. Musavat.com  