https://musavat.com/news/ferid-sefiyev-zengezur-ve-lacin-dehlizlerinde-tetbiq-olunacaq-qaydalar-eyni-olmalidir_855873.html

Fərid Şəfiyev: "Zəngəzur və Laçın dəhlizlərində tətbiq olunacaq qaydalar eyni olmalıdır"

 Fərid Şəfiyev: "Zəngəzur və Laçın dəhlizlərində tətbiq olunacaq qaydalar eyni olmalıdır"            "Zəngəzur və Laçın dəhlizlərində tətbiq olunacaq qaydalar eyni olmalıdır". "Report" xəbər verir ki, bunu Beynəlxalq Münasibətlərin Təhlili Mərkəzinin İdarə Heyətinin sədri Fərid Şəfiyev qurumun illik fəaliyyətinin yekunlarına həsr olunan mətbuat konfransında deyib. Onun sözlərinə görə, Azərbaycan, Rusiya prezidentləri və Ermənistan Baş nazirinin 2020-ci il noyabrın 10-da imzaladığı üçtərəfli bəyanatda "Zəngəzur dəhlizi" ifadəsi olmasa da, ancaq "maneəsiz hərəkət" yer alıb. "Hazırda Azərbaycan üçün Laçın dəhlizinə nəzarət daha vacibdir", - F.Şəfiyev bildirib.  