https://musavat.com/news/bmtm-sedri-rusiya-sulhmeramlilarinin-qarabagdaki-fealiyyetinden-danisib_855872.html

BMTM sədri Rusiya sülhməramlılarının Qarabağdakı fəaliyyətindən danışıb

 BMTM sədri Rusiya sülhməramlılarının Qarabağdakı fəaliyyətindən danışıb            "Rusiya ilə əlaqələrimiz konstruktiv və müsbətdir. Bəli, problemlər var, xüsusilə Qarabağdakı fəaliyyətlə bağlı. Bununla belə, siyasətimiz emosiyasız, düşünülmüş olmalıdır". "Report" xəbər verir ki, bu fikirləri Beynəlxalq Münasibətlərin Təhlili Mərkəzinin İdarə Heyətinin sədri Fərid Şəfiyev qurumun illik fəaliyyətinin yekunlarına həsr olunan mətbuat konfransında deyib. Onun sözlərinə görə, məhz bu səbəbdən Şuşa bəyannaməsi regionda balans yaradır.  