https://musavat.com/news/informasiyadan-istifade-edilmesi-qaydasina-deyisiklikler-olunub_855898.html

İnformasiyadan istifadə edilməsi qaydasına dəyişikliklər olunub

 İnformasiyadan istifadə edilməsi qaydasına dəyişikliklər olunub           İnformasiyadan istifadə edilməsi qaydasına dəyişikliklər olunub. “Report”un xəbərinə görə, bunu Milli Məclisin Sosial qanunvericilik şöbəsinin müdiri Adil Vəliyev bu gün parlamentin Hüquq siyasəti və dövlət quruculuğu və İnsan hüquqları komitələrinin birgə iclasında “Media haqqında” qanun layihəsinin müzakirəsi zamanı deyib. Onun sözlərinə görə, qanun layihəsinin 13.3-cü bəndi yeni redaksiyada veriləcək.  