https://musavat.com/news/manafin-nadirin-oglunun-toyuna-saldigi-pulun-meblegi-heyret-dogurdu-video_855858.html

Manafın Nadirin oğlunun toyuna saldığı pulun məbləği heyrət doğurdu - VİDEO

 Manafın Nadirin oğlunun toyuna saldığı pulun məbləği heyrət doğurdu - VİDEO            Bir neçə gün bundan öncə Nadir Qafarzadənin oğlunun toyunda iştirak edən məşhurların toyda yazdırdıqları pulların məbləği məlum olub. Musavat.com ARB tv-yə istinadən xəbər verir ki, iştirak edən məşhurların içində Manaf Ağayev də var. Belə ki, Manaf Ağayev toyda 2 min manat nəmər yazdırıb.   