https://musavat.com/news/nazir-britaniyanin-uc-esas-dusmeni-var-cin-rusiya-ve_855854.html

Nazir: “Britaniyanın üç əsas düşməni var - Çin, Rusiya və ...”

 Nazir: “Britaniyanın üç əsas düşməni var - Çin, Rusiya və ...”            Böyük Britaniyaya ən düşmən mövqedə duran ölkələr hansılardır? Novator.az-ın məlumatına görə, “The Telegraph” qəzetinin sualına cavab olaraq Britaniyanın təhlükəsizlik naziri Demian Haynds üç ölkənin adını çəkib: Çin, Rusiya, İran. Nazir deyib ki, bu ölkələr internet məkanında Britaniya əleyhinə iri miqyaslı əməliyyatlar keçirir: “Onlar həmin əməliyyatları reallaşdırmaq üçün ən müxtəlif metodlara əl atırlar. Metodların sayı o qədər çoxdur ki, tam siyahını tutmaq belə mümkün deyil”. Demian Haynd öz ölkəsinə qarşı aparılan əsas dezinformasiya kampaniyalarının arxasında adını çəkdiyi üç ölkənin durduğunu vurğulayıb  