https://musavat.com/news/azerbaycanda-guclu-partlayis-yaralilar-var_855869.html

Azərbaycanda güclü PARTLAYIŞ - Yaralılar var

 Azərbaycanda güclü PARTLAYIŞ - Yaralılar var           Mingəçevir şəhər Günəşli masssivində yerləşən evlərin birində güclü partlayış baş verib. Musavat.com unikal.org-a istinadən xəbər verir ki, partlayış nəticəsində ev tamamilə yararsız hala düşüb. Həmçinin partlayışın təsiri nəticəsində ona bitişik binaya da zərər dəyib.Hadisə nəticəsində partlayış baş verən evdə 2 nəfər - 1992-ci il təvəllüdlü İlkin Məmmədov və 1966-cı il təvəllüdlü Sevinc Qənbərova, eyni zamanda qonşu binada yaşayan 1997-ci il təvəllüdlü Aynurə Ələkbərova müxtəlif bədən xəsarətləri alaraq xəstəxanaya çatdırılıb. Hazırda hüquq-mühafizə orqanlarının əməkdaşları hadisə yerindədir. Faktla bağlı araşdırma aparılır.  