https://musavat.com/news/cilide-prezident-seckilerinin-yekun-neticesi-aciqlanib_855851.html

Çilidə prezident seçkilərinin yekun nəticəsi açıqlanıb

 Çilidə prezident seçkilərinin yekun nəticəsi açıqlanıb           Çilidə prezident seçkilərinin yekun nəticəsi elan olunub. APA TASS agentliyinə istinadən xəbər verir ki, Çili Mərkəzi Seçki Komissiyasının səslərin 100%-nin hesablanmasından sonra solçu koalisiyanın namizədi Qabriel Boriçin seçkilərdə qələbə qazandığını elan edib. Rəsmi məlumatlara görə, seçicilərin 55,87%-i səsini Boriçə, 44,13%-i isə Respublika Partiyasının namizədi Xose Antonio Kastaya verib. 35 yaşlı Boriç ölkə tarixinin ən gənc Prezidenti olacaq. Onun inauqurasiya mərasimi 2022-ci il martın 11-də keçiriləcək.    