https://musavat.com/news/xalq-artistinin-oglunun-defn-goruntuleri-video_855849.html

Xalq artistinin oğlunun dəfn görüntüləri - VİDEO

 Xalq artistinin oğlunun dəfn görüntüləri - VİDEO            Mərhum Xalq artisti Eldəniz Zeynalovun oğlu Məmməd Zeynalovun dəfnindən görüntülər yayılıb. Musavat.com xəbər verir ki, "Elgizlə izlə" komandası onun məzarını ziyarət edib. Məmməd dekabrın 25-də səhər saatlarında vəfat edib. Bir müddət əvvəl mərhumun həyat yoldaşı analizlərdən sonra onun beynində şiş aşkarlandığını bildirmişdi. Xalq artistinin oğlu ağ ciyər xərçəngindən əziyyət çəkirdi.   