https://musavat.com/news/bsti-nin-tabeliyindeki-mektebler-uzre-2-343-vakansiya-teqdim-olunub_855862.html

BŞTİ-nin tabeliyindəki məktəblər üzrə 2 343 vakansiya təqdim olunub

 BŞTİ-nin tabeliyindəki məktəblər üzrə 2 343 vakansiya təqdim olunub            2021-ci ildə müəllimlərin işə qəbulu və yerdəyişməsi müsabiqəsinə Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsi tərəfindən 2 343 vakansiya təqdim olunub.  Qurumdan Musavat.com-a verilən məlumata görə, müəllimlərin işə qəbulu və yerdəyişməsi müsabiqəsi nəticəsində 2 243  nəfər işə qəbul olunub. Bunlardan:- 721  nəfər  müddətsiz müqavilə ilə işə qəbul üzrə elektron yerləşdirmə prosesi nəticəsində;- 1272  nəfər  müddətli müqavilə ilə işə qəbul üzrə elektron yerləşdirmə prosesi nəticəsində;- 250 nəfər isə müddətsiz müqavilə ilə işləyən müəllimlərin iş yerinin dəyişməsi prosesi nəticəsində işə qəbul olunub. Musavat.com  