https://musavat.com/news/eli-huseynli-media-haqqinda-qanun-layihesini-venesiya-komissiyasina-gondermeyin-menasi-yoxdur_855859.html

Əli Hüseynli: ““Media haqqında” qanun layihəsini Venesiya Komissiyasına göndərməyin mənası yoxdur”

 Əli Hüseynli: ““Media haqqında” qanun layihəsini Venesiya Komissiyasına göndərməyin mənası yoxdur”            Hazırkı qanun layihəsi öncəki iki qanunun əsasında hazırlanıb. APA-nın məlumatına görə, bunu bu gün Milli Məclisdə “Media haqqında” qanun layihəsinin müzakirəsi zamanı Milli Məclis sədrinin birinci müavini, parlamentin Hüquq siyasəti və dövlət quruculuğu komitəsinin sədri Əli Hüseynli bildirib. O qeyd edib ki, adıçəkilən qanun layihəsini yenidən Venesiya Komissiyasına göndərməyin heç bir mənası yoxdur.  