https://musavat.com/news/prezident-ilham-eliyevle-pasinyan-bu-gun-nelerden-danisacaqlar-sevinc-telmanqizi-ile-seher-xeber_855844.html

Prezident İlham Əliyevlə Paşinyan bu gün nələrdən danışacaqlar? Sevinc Telmanqızı ilə “Səhər Xəbər”

 Prezident İlham Əliyevlə Paşinyan bu gün nələrdən danışacaqlar? Sevinc Telmanqızı ilə “Səhər Xəbər”           *MDB dövlət başçıları Putinin dəvəti ilə qeyri-formal sammitə toplaşır *MDB dövlət başçıları bu gün toplaşır - Paşinyan Əliyevlə görüşmək istəyir *Qaribaşvili Ermənistan-Azərbaycan arasında vasitəçilikdən DANIŞDI *Araik və Nikol Qarabağ oyunu qurublar? *“Media haqqında” qanun layihəsi bu gün Milli Məclisdə müzakirə olunacaq *Ermənilər türklərlə niyə Moskvada görüşmək istəyir - erməni lobbisinin danışıqları pozmaq planı var? *Eldəniz Səlimovun deputat səlahiyyətlərinə xitam VERİLİR *Azərbaycanın qaytardığı erməni mayor həbs EDİLDİ *Şuşa və Hadrutda TV yayımı üçün boş tezliklər müəyyənləşib *"Xalqımın xasiyyətinə məəttələm..." - "Bu qədər söyüş olar?!” *Eldar Həsənovun məhkəmə istintaqı yekunlaşdı *"Paşinyan azərbaycanlıların xidmətçisinə çevrilib" - Erməni deputat *Qarabağ separatçıları Paşinyanın Azərbaycanla barışığa yönələn addımlarını qəbul etmirlər *Ayaz Salayev ermənilərlə görüşdən danışdı -"Davam edəcək..." *Peqovun yeni Hadrut yalanı... *Ermənistan Naxçıvana dəmir yolunun bərpası üçün 226 milyon xərcləyə bilər *Vasif İsmayılın anası doğum günündən bir gün əvvəl koronavirusdan vəfat etdi Bu və gündəmdəki bir çox xəbərləri bu gün saat 10.30-da aparıcı Sevinc Telmanqızının təqdimatında “Səhər Xəbər”də izləyə biləcəksiz. Verilişdə həmçinin ölkə mətbuatından özətlər də təqdim olunacaq. Müzakirədə tamaşaçılarımız da iştirak edə bilər. Facebook səhifəsinin ünvanı: https://www.facebook.com/NewMusavat Youtube səhifəsinin ünvanı: https://www.youtube.com/user/TVmusavat   Musavat.com  