https://musavat.com/news/sudanda-qizil-medeni-cokub-30-dan-cox-adam-olub_856034.html

Sudanda qızıl mədəni çöküb, 30-dan çox adam ölüb

 Sudanda qızıl mədəni çöküb, 30-dan çox adam ölüb            Sudanda çökmüş qızıl mədəninin dağıntıları altından 31 şaxtaçının meyiti çıxarılıb. "Report" xəbər verir ki, bu barədə “Əl İntibaha” informasiya portalı məlumat yayıb. Məlumata görə, dekabrın 26-da Qərbi Kordofan əyalətinin Əl-Nuhud bölgəsində özəl qızıl mədəni çöküb. Hadisə nəticəsində azı 8 nəfərin itkin düşdüyü bildirilir.  