https://musavat.com/news/yaponiyada-guclu-qar-heyati-iflic-edib_855812.html

Yaponiyada güclü qar həyatı iflic edib

 Yaponiyada güclü qar həyatı iflic edib            Yaponiyanın mərkəzi və Qərb prefekturalarına normadan artıq qar yağması nəticəsində nəqliyyatın hərəkəti çətinləşib. APA-nın xəbərinə görə, Kyotonun yaxınlığındakı Şiqa şəhərinə sutka ərzində 68 sm qar yağıb. Bu da illik normadan 200 dəfə çoxdur. Hava şəraitinə görə, 200 sərnişin daşıyan regional qatar yolda qalıb. Qarlı havada yük avtomobilinin aşması nəticəsində Kyotoya gələn magistral yol bir neçə saatlıq bağlanıb. Ölkədə sutka ərzində 200-dək aviareys ləğv edilib.  