https://musavat.com/news/fransada-yeni-mehdudiyyetler-tetbiq-edildi_855778.html

Fransada yeni məhdudiyyətlər tətbiq edildi

 Fransada yeni məhdudiyyətlər tətbiq edildi            Fransanın Nazirlər Şurasının fövqəladə iclası başa çatıb. APA-nın “Figaro”ya istinadla xəbərinə görə, Baş nazir Jan Kasteksin rəhbərliyi ilə keçirilən iclasda sərt karantin tətbiq etməmək qərara alınıb.Bununla belə, Yeni il gecəsi üçün müəyyən məhdudiyyətlər tətbiq edilib. 31 dekabr – 1 yanvar tarixlərində hərəkət sərbəst olsa da, küçələrdə spirtli içki və qida satışı qadağan edilib. Dərslər isə yanvarın 3-dən bərpa olunacaq. Bundan əlavə, müəssisələrdən insanların əsassız şəkildə cəmləşməsi qadağan edilir. Yaxın 3-4 həftə ərzində həftədə 3 gün məsafədən iş rejimi tətbiq olunacaq.  