https://musavat.com/news/isvecrede-koronavirusa-yoluxma-sayinda-rekord-artim-qeyde-alinib_856048.html

İsveçrədə koronavirusa yoluxma sayında rekord artım qeydə alınıb

 İsveçrədə koronavirusa yoluxma sayında rekord artım qeydə alınıb            İsveçrədə COVID-19-a yoluxma sayında rekord artım qeydə alınıb. “Report” TASS-a istinadən xəbər verir ki, ölkədə son sutka ərzində 13 375 yeni yoluxma qeydə alınıb. Bununla da, yoluxanların ümumi sayı 1 276 781 nəfərə çatıb. İnfeksiyaya yoluxmuş 17 nəfər ölüb. Bu baxımdan ümumi say 11 817-ə çatıb.  