https://musavat.com/news/azerbaycanda-emekdar-artist-vefat-edib_855776.html

Azərbaycanda Əməkdar artist vəfat edib

 Azərbaycanda Əməkdar artist vəfat edib            Əməkdar artist Zilli Namazov dünyasını dəyişib. Bu barədə APA-ya aktyor Kazım Abdullayev məlumat verib. O bildirib ki, əməkdar artist bu gün axşam saatlarında xərçəng xəstəliyindən həyata gözlərini əbədi yumub. Qeyd edək ki, Zilli Namazov 1951-ci ildə anadan olub. 1974-cü ildə İncəsənət institutunun kino-aktyor fakültəsində Adil İsgəndərovun kursunu bitirib, 1976 ildən Azərbaycanfilmdə aktyor-rejissor kimi çalışıb. Allah rəhmət eləsin.  