https://musavat.com/news/1-5-ton-kartof-getirmisdim-amma-alan-yoxdur-bayramoncesi-durum-necedir-videoreportaj_856040.html

1,5 ton kartof gətirmişdim,amma alan yoxdur... Bayramöncəsi durum necədir? - VİDEOREPORTAJ

 1,5 ton kartof gətirmişdim,amma alan yoxdur... Bayramöncəsi durum necədir? - VİDEOREPORTAJ           Yeni il bayramına sayılı günlər qalıb. Vətəndaşlar bayram süfrələrini növbənöv təamlarla bəzəmək üçün sərfəli alış-veriş fürsəti axtarırlar. Bunun üçün ən uyğun variant bayram yarmarkalarıdır. TV Müsavatın reportyor qrupu bu yarmarkalardan birinə baş çəkib. Musavat.com həmin reportajı təqdim edir: Nigar HƏSƏNLİAlim LİFTİYEVMusavat.com                          