https://musavat.com/news/rusiya-mediasi-abs-teyyareleri-rahatliqla-rusiyanin-strateji-bolgelerini-izleye-bilir_856037.html

Rusiya mediası: “ABŞ təyyarələri rahatlıqla Rusiyanın strateji bölgələrini izləyə bilir”

 Rusiya mediası: “ABŞ təyyarələri rahatlıqla Rusiyanın strateji bölgələrini izləyə bilir”            ABŞ-ın kəşfiyyatçı təyyarələri son dövrlərdə Ukrayna səmalarında, Rusiya ilə sərhəd bölgələrdə daha sıx peyda olmağa başlayıb. Musavat.com xəbər verir ki, bu barədə “Voenniy obozrovatel” telegram kanalı xüsusi məlumat yayıb. Kanalın informasiyasına əsasən, söhbət ABŞ Hərbi-hava qüvvələrinin “RC-135V Rivet Joint” və “E-8C Joint STARS” təyyarələrindən gedir. Məlumatda Birləşmiş Ştatların hərbi hava gəmilərinin ən çox Rusiyanın işğalı altında olan Donetsk və Luqansk vilayətləri yaxınlığında göründüyü vurğulanıb. Onların NATO-nun Krit adasında yerləşən bazasından uçduğu bildirilir.  Bu arada ABŞ hökməti Ukraynın sərhədlərinin möhkələndirilməsi məqsədilə bu ölkəyə əlavə  24,5 milyon dollar pul ayırıb. Ukrayan mediasının xəbərinə görə, proqram çərçivəsində Ukrayna sərhədçilərini yüksək səviyyədə təlimatlandırılması, habelə onlaırn pilotuz uçan aparatlarla təmin edilməsi nəzərdə tutulub. Musavat.com  