https://musavat.com/news/azerbaycanda-dehset-qadin-ve-betnindeki-korpe-oldu_855985.html

Azərbaycanda dəhşət: Qadın və bətnindəki körpə öldü

 Azərbaycanda dəhşət: Qadın və bətnindəki körpə öldü            Siyəzən rayonunda dəhşətli hadisə baş verib. Oxu.Az-ın əldə etdiyi məlumata görə, hadisə rayon ərazisindəki xəstəxanada qeydə alınıb. Belə ki, 33 yaşlı Şəbnəm Zeynalova yaşadığı Yenikənd kəndindəki evdən 38 həftəlik hamiləliklə xəstəxanaya çatdırılıb. Yaranmış ağrılardan Ş.Zeynalova və bətnindəki övladı ölüb. Faktla bağlı hüquq-mühafizə orqanları araşdırma aparılır.  