https://musavat.com/news/tibbi-sigorta-xidmetleri-daha-bir-il-edv-den-azad-edilir_855983.html

Tibbi sığorta xidmətləri daha bir il ƏDV-dən azad edilir

 Tibbi sığorta xidmətləri daha bir il ƏDV-dən azad edilir           İcbari tibbi sığorta fondunun vəsaiti hesabına tibbi sığorta xidmətlərinin göstərilməsi daha bir il müddətinə əlavə dəyər vergisindən (ƏDV) azad edilir. Oxu.Az-ın məlumatına əsasən, bununla bağlı Vergi Məcəlləsinə təklif olunan dəyişiklikdə bildirilib. Sənədə əsasən, sözügedən möhlət 31 dekabr 2021-ci ilə qədər olan möhlət 31 dekabr 2022-ci ilə qədər artırılır.  