https://musavat.com/news/bu-il-isden-cixarilan-mekteb-direktorlarinin-sayi-aciqlandi_855981.html

Bu il işdən çıxarılan məktəb direktorlarının sayı AÇIQLANDI

 Bu il işdən çıxarılan məktəb direktorlarının sayı AÇIQLANDI           2021-ci ildə Azərbaycanda fəaliyyət göstərən məktəblərdə əmək müqaviləsinə xitam verilən direktorlarının sayı açıqlanıb. Təhsil Nazirliyindən Oxu.Az-ın sorğusuna cavab olaraq bildirilib ki, 26 direktor işdən çıxarılıb. “Bu təqvim ili üzrə 26 direktor əmək müqaviləsi üzrə öhdəlikləri və vəzifə funksiyalarını yerinə yetirmədiyinə görə Azərbaycan Respublikasının Əmək Məcəlləsinin 70-ci maddəsinin “ç” bəndinə əsasən tutduğu vəzifədən azad edilib”, - deyə qurumdan verilən məlumatda qeyd edilib.  