https://musavat.com/news/turkiyede-saxta-icki-istehsali-ve-satisina-qarsi-irimiqyasli-emeliyyat-baslanib_855953.html

Türkiyədə saxta içki istehsalı və satışına qarşı irimiqyaslı əməliyyat başlanıb

 Türkiyədə saxta içki istehsalı və satışına qarşı irimiqyaslı əməliyyat başlanıb           Türkiyədə saxta içki istehsalı və satışına qarşı irimiqyaslı əməliyyat başlanıb. AZƏRTAC xəbər verir ki, 81 vilayətdə keçirilən əməliyyatlar bütün ölkəni əhatə edir. Əməliyyatlar çərçivəsində ölkə üzrə 23 min 688 iş yeri və anbarda, eləcə də müxtəlif ünvanlarda aparılan axtarış nəticəsində 19 min 966 litr saxta içki, bu içkilərin hazırlanmasında istifadə olunan çoxlu sayda ləvazimat və narkotik maddə ələ keçirilib. Əməliyyatlarda Türkiyənin təhlükəsizlik qüvvələrinin 21 min 445 əməkdaşı iştirak edir. Qeyd edək ki, son günlər ölkədə saxta içki zəhərlənməsindən ölənlərin sayı artıb.  