https://musavat.com/news/yaslarin-kecirilmesine-ne-vaxt-icaze-verilecek-resmi_856021.html

Yasların keçirilməsinə nə vaxt icazə veriləcək? - RƏSMİ

 Yasların keçirilməsinə nə vaxt icazə veriləcək? - RƏSMİ           "Biz cari ildə bir çox məhdudiyyətləri aradan qaldırmışıq. Bir çox yumşalmalara getmişik. Hazırda az sayda məhdudiyyət qalıb. Yas mərasimləri də bunların arasındadır". Musavat.com xəbər verir ki, bu sözləri brifinqdə Prezidentin köməkçisi – Prezident Administrasiyasının İqtisadi məsələlər və innovativ inkişaf siyasəti şöbəsinin müdiri Şahmar Mövsümov bildirib: "Bütün bu qərarlar elmi əsaslarla bağlıdır. Toylarda saylara nəzarət və COVID pasportlarının yoxlanılmasını təmin etmək daha asandır. Amma yas mərasimlərinə böyük axın olduğu üçün buna nəzarət etmək çətindir. Buna görə yas mərasimlərinə məhdudiyyət saxlanılır".  