https://musavat.com/news/12-17-yas-araliginda-nece-nefer-vaksinasiya-olunub-resmi_856020.html

12-17 yaş aralığında neçə nəfər vaksinasiya olunub? - RƏSMİ

 12-17 yaş aralığında neçə nəfər vaksinasiya olunub? - RƏSMİ           “Azərbaycanda rəsmi olaraq 12-17 yaş aralığında yeniyetmələrin vaksinasiyası tövsiyə edilir”.  Musavat.com xəbər verir ki, bu barədə səhiyyə nazirinin birinci müavini, səhiyyə naziri vəzifəsini müvəqqəti icra edən Teymur Musayev məlumat verib.  O bildirib ki, bu günə qədər sözügedən yaş aralığında olan 538 uşaq vaksinasiya olunub: “Hər iki valideynin razılığı ilə bu uşaqlara “Pfizer” vaksini vurulub”.  