https://musavat.com/news/turkovac-vaksininin-azerbaycanda-tetbiqi-ile-bagli-aciqlama_856019.html

TURKOVAC vaksininin Azərbaycanda tətbiqi ilə bağlı AÇIQLAMA

 TURKOVAC vaksininin Azərbaycanda tətbiqi ilə bağlı AÇIQLAMA           “TURKOVAC vaksini ilə bağlı bütün rəsmi sənədləşmə bitib və Azərbaycan tərəfinə təqdim edilib”. Musavat.com-un məlumatına görə, bunu Nazirlər Kabineti yanında Operativ Qərargahın brifinqində Səhiyyə nazirinin birinci müavini, səhiyyə naziri vəzifəsini müvəqqəti icra edən Teymur Musayev bildirib. Onun sözlərinə görə, Səhiyyə Nazirliyinin nəzdində fəaliyyət göstərən komissiya tərəfi sənədləri baxışdan keçirib: “TURKOVAC vaksinin Azərbaycanda üçüncü faza klinik sınaqlarda istifadəsinə müsbət rəy verilib. Hazırda Türkiyədən İşçi qrupunun gəlməsi gözlənilir. Onlar texniki məsələni nəzərdən keçirib, texniki sınaqlara başlanılacaq”. Musavat.com  