https://musavat.com/news/operativ-qerargahdan-vacib-aciqlamafevralin-15-den-sonra_856015.html

Operativ Qərargahdan VACİB AÇIQLAMA:Fevralın 15-dən sonra...

 Operativ Qərargahdan VACİB AÇIQLAMA:Fevralın 15-dən sonra...           "İkinci dozadan sonra hazırda istifadə olunan COVID pasportlarının vaxtına məhdudiyyət qoyulur. Fevral ayının 15-dən sonra COVID pasportlarının müddəti 6 ay müəyyən edilir". Musavat.com xəbər verir ki, bu sözləri brifinqdə Prezidentin köməkçisi – Prezident Administrasiyasının İqtisadi məsələlər və innovativ inkişaf siyasəti şöbəsinin müdiri Şahmar Mövsümov bildirib: "İkinci dozadan 6 ay keçdikdən sonra COVID pasportu artıq öz qüvvəsini itirir. Vaxtı keçmiş COVID pasportu ilə müəyyən yerlərə daxil olmaq mümkün olmayacaq". Musavat.com  