https://musavat.com/news/2021-ci-ilde-bir-oyunda-en-cox-qol-vuran-futbolcu_855941.html

2021-ci ildə bir oyunda ən çox qol vuran futbolçu...

 2021-ci ildə bir oyunda ən çox qol vuran futbolçu...            Beynəlxalq Futbol Tarixi və Statistikaları Federasiyası (IFFHS) 2021-ci ildə bir oyunda ən çox qol vuran futbolçuların adlarını açıqlayıb. Qol.az qurumun saytına istinadən xəbər verir ki, siyahının ilk pilləsində Estoniyanın "Payde" klubunda çıxış edən Henri Anier qərarlaşıb. 31 yaşlı hücumçu Estoniya kubokunda "Flora-2"ni 14:0 hesabı ilə qalib gəldikləri matçda 8 qol vurub. Macarıstanın "Ferentsvaroş" klubundan Mirto Uzuni 6 qolla 2-ci olub. Siyahıdakı 5 futbolçu (Jamie Maklaren, Yuya Osako, Luis Toomey, Maykl Frey, Maykl Olunqa) isə bir görüşdə 5 qolla növbəti sıralarda yer alıblar.  