https://musavat.com/news/ikinci-dozadan-6-ay-kecibse-pasportunuz-legv-edilecek_856012.html

İkinci dozadan 6 ay keçibsə, pasportunuz ləğv ediləcək

 İkinci dozadan 6 ay keçibsə, pasportunuz ləğv ediləcək           “Tədqiqatlar göstərir ki, ikinci dozadan 4 ay sonra vaksinin qoruyuculuğu azalmağa başlayır. Buna görə də üçüncü, buster doza vurulmalıdır”. “Qafqazinfo” xəbər verir ki, bunu brifinqdə Prezidentin köməkçisi Şahmar Mövsümov deyib.  O bildirib ki, fevralın 15-dən sonra COVID-19 pasportlarının müddəti 6 ay müəyyən olunur. İkinci dozadan 6 ay sonra pasport vaxtı keçmiş hesab olunur. Yəni, 6 aydan sonra vaxtı bitmiş pasportla müəyyən edilən yerlərə daxil olmaq mümkün olmayacaq. Bunun üçün də buster dozadan istifadə etmək tövsiyə olunur”.  