https://musavat.com/news/koronavirusun-mualicesinde-effektiv-olan-dermanlar-olkeye-getirilir-aciqlama_856011.html

Koronavirusun müalicəsində effektiv olan dərmanlar ölkəyə gətirilir? - AÇIQLAMA

 Koronavirusun müalicəsində effektiv olan dərmanlar ölkəyə gətirilir? - AÇIQLAMA           “Son günlər xarici və yerli medialarda COVID-19 infeksiyasının müalicəsinə qarşı istifadə olunacaq dərmanlar barədə danışılır”. Musavat.om-un məlumatına görə, bunu Nazirlər Kabineti yanında Operativ Qərargahın brifinqində Səhiyyə nazirinin birinci müavini, səhiyyə naziri vəzifəsini müvəqqəti icra edən Teymur Musayev bildirib. Onun sözlərinə görə, artıq bəzi ölkələrdə bu qeydiyyatdan keçib, bəziləri tədarükünə başlayıb: “Bu proses Səhiyyə Nazirliyi tərəfindən izlənilir. Yetərincə elmi məlumat toplandıqdan və qərar verildikdən sonra həmin dərmanların ölkəyə gətirilməsi həyata keçiriləcək”.  