https://musavat.com/news/omicron-azerbaycanda-olmasa-da-kecmesi-an-meselesidir_856010.html

““Omicron” Azərbaycanda olmasa da, keçməsi an məsələsidir”

 ““Omicron” Azərbaycanda olmasa da, keçməsi an məsələsidir”           “Azərbaycanda hazırda “Omicron” ştamına yoluxma olmasa da, qonşu ölkələrdə “Omicron” ştamı qeydə alınıb və ölkəmizə keçməsi də an məsələsidir”. “Qafqazinfo” xəbər verir ki, bunu səhiyyə naziri vəzifəsini icra edən Teymur Musayev deyib.  O bildirib ki, hazırda məhdudlaşdırıcı tədbirlərə ehtiyac yoxdur: “Əgər ölkədə "Omicron" aşkarlansa və yayılarsa, müəyyən qabaqlayıcı və məhdudlaşdırıcı tədbirlərə əl atmalı olacağıq”.   