https://musavat.com/news/qarabagda-tikintide-konullu-isleyersinizmi_856008.html

Qarabağda tikintidə könüllü işləyərsinizmi?

 Qarabağda tikintidə könüllü işləyərsinizmi? VİDEOSORĞU           Milli Məclisin ötəngünkü plenar iclasında deputat Aqil Abbas gənclərin Qarabağdakı quruculuq işlərinə cəlb edilməsini təklif edib:  "Biz tələbə inşaat dəstələri yaratmalıyıq. Azərbaycan gəncləri Qarabağda canından keçə bilir. Niyə Qarabağa gedib könüllü işləməsinlər? Maaş da almalıdırlar. İki ay nədir ki? Boş-bekar, avara gəzməkdənsə, niyə Qarabağda tikintidə iştirak etməsinlər? Bu, 10 min işçi qüvvəsi deməkdir. Kiçik rəqəm deyil. Gənclər və idman nazirindən xahiş edirəm. Yay tətilinə hələ 4-5 ay vaxt var. Bunun strukturu var, könüllülük prinsipi ilədir. Tələbələr gedəcəklər həkim kimi, inşaatçı kimi. Xahiş edirəm, bu məsələdə diqqətli olsunlar. Azərbaycan, Qarabağ üçün çox vacibdir. İşçi tapılmır. Verdikləri maaş da maaş deyil.  Amma tələbə 300-400 manata gedəcək. Könüllü gedəcək. Vallah, pul da istəməyəcək. Müharibəyə gedəndə pul istəyirdi? Ölməyə gedəndə pul istəyirdi? Tikməyə gedəndə də pul istəməyəcək”. Millət vəkilinin bu fikirləri ötən gündən gündəmdədir. "TV Müsavat"ın reportyor qrupu paytaxtda sorğu edib, cəmiyyətin münasibətini öyrənməyə çalışıb. Musavat.com həmin reportajı təqdim edir:  Nigar HƏSƏNLİ,Alim LİFTİYEV,Musavat.com  