https://musavat.com/news/yoluxma-faizlerinde-ciddi-sekilde-azalma-musahide-olunur-yaqut-qarayeva_856007.html

Yoluxma faizlərində ciddi şəkildə azalma müşahidə olunur - Yaqut Qarayeva

 Yoluxma faizlərində ciddi şəkildə azalma müşahidə olunur - Yaqut Qarayeva           Bugünkü günlərdə yoluxma faizlərində ciddi şəkildə azalma müşahidə olunur. Musavat.com Trend-ə istinadən bildirir ki, bunu Nazirlər Kabineti yanında Operativ Qərargahın brifinqi zamanı Tibbi Ərazi Bölmələrini İdarəetmə Birliyinin Xəstəliklərin kontrolu və profilaktikası departamentinin müdiri Yaqut Qarayeva deyib. O qeyd edib ki, son 3 ay ərzində ən yüskək yolxuma faizi yenə də noyabr ayına təsadüf edib. "Respublikada poztiv nəticələr daha çox Bakı və Abşeronda qeydə alınıb. Ümumi olaraq vəziyyəti stabil olaraq qiymətləndiririk", - deyə o bildirib.  