https://musavat.com/news/operativ-qerargahdan-ehaliye-yeni-ille-bagli-muraciet_856003.html

Operativ Qərargahdan əhaliyə Yeni illə bağlı MÜRACİƏT

 Operativ Qərargahdan əhaliyə Yeni illə bağlı MÜRACİƏT           "Qarşıdan gələn Yeni il ərəfəsində bir həkim olaraq hər kəsə müraciət Edirəm ki, əlbəttə bir yerə toplanmalar olacaq. Amma gəlin bir-birimizi qoruyaq". Musavat.com xəbər verir ki, bu sözləri brifinqdə TƏBİB-in şöbə müdiri Yaqut Qarayeva bildirib: "Gigiyenik qaydalara riayət edək. Unutmayaq ki, hər bir xəstəliyin profilaktikası onun müalicəsindən daha yaxşıdır. Vaksinasiya olunaq".  