https://musavat.com/news/azerbaycanda-son-sutkada-377-nefer-koronavirusa-yoluxub_855999.html

Azərbaycanda son sutkada 377 nəfər koronavirusa yoluxub

 Azərbaycanda son sutkada 377 nəfər koronavirusa yoluxub           “Azərbaycanda son sutkada 377 nəfər koronavirusa yoluxub. Ölkədə bu günə qədər 600 mindən çox yoluxma sayı olub”. Musavat.com xəbər verir ki, bunu Tibbi Ərazi Bölmələrini İdarəetmə Birliyinin (TƏBİB) Xəstəliklərin profilaktikası və kontrolu departamentinin müdiri Yaqut Qarayeva Nazirlər Kabineti yanında Operativ Qərargahın brifinqində deyib. TƏBİB rəsmisinin sözlərinə görə, iki illik dönəmdə ən yüksək yoluxma 2020-ci ilin noyabr-dekabrda olub: “Bu son üç ayda yenə də noyabrda olub. 21 %-ə qədər olub. Yoluxma sayında hazırda ciddi azalma müşahidə olunur".  