https://musavat.com/news/putin-reisi-gorusunun-vaxti-melum-oldu_855986.html

Putin-Rəisi görüşünün vaxtı məlum oldu

 Putin-Rəisi görüşünün vaxtı məlum oldu           İran Prezidenti İbrahim Rəisi 2022-ci ilin ilk günlərində Rusiyaya rəsmi səfər edəcək. “Hazırda Prezidentin siyasi məsələlər üzrə müavini səfər planını hazırlayır” - İran hökumətinin sözçüsü Əli Bahadori vurğulayıb. Rəsmi mənbə əlavə edib ki, səfər zamanı İ.Rəisi Tehran və Moskva arasında ikitərəfli və ticarət-iqtisadi əməkdaşlıq məsələlərini müzakirə etməyi planlaşdırır. Mənbə: “Tasnim”  