https://musavat.com/news/media-subyektleri-ve-jurnalistlere-verilecek-imtiyazlar-paketi-ile-bagli-muzakireler-gedir_855925.html

Media subyektləri və jurnalistlərə veriləcək imtiyazlar paketi ilə bağlı müzakirələr gedir

 Media subyektləri və jurnalistlərə veriləcək imtiyazlar paketi ilə bağlı müzakirələr gedir            “İmtiyazlar paketi ilə bağlı müzakirələr gedir. Sadəcə bizə sual verirlər ki, güzəştlər nə qədər adama şamil ediləcək?” “Report”un xəbərinə görə, bu fikirləri Medianın İnkişafı Agentliyinin (MEDİA) İcraçı direktoru Əhməd İsmayılov bu gün parlamentin Hüquq siyasəti və dövlət quruculuğu və İnsan hüquqları komitələrinin birgə iclasında “Media haqqında” yeni qanun layihəsinin müzakirəsi zamanı deyib. Onun sözlərinə görə, qanun qəbul edildikdən sonra güzəştlərlə bağlı qanunvericilik layihəsi hazırlanacaq və daha sonra müzakirəyə təqdim olunacaq.  