https://musavat.com/news/putinle-lukasenko-arasinda-maraqli-dialoq-ozu-xestelenib-video_855976.html

Putinlə Lukaşenko arasında maraqlı dialoq: "Özü xəstələnib?" - VİDEO

 Putinlə Lukaşenko arasında maraqlı dialoq: "Özü xəstələnib?" - VİDEO           Bu gün Rusiya Federasiyasının Sankt-Peterburq şəhərində MDB dövlət başçılarının qeyri-rəsmi görüşü başlayıb. BAKU.WS xəbər verir ki, görüşdə Rusiya İstehlakçı hüquqlarının müdafiəsi və insan rifahına nəzarət üzrə Federal Xidmətinin (“Rospotrebnadzor”) rəhbəri Anna Yurevna çıxış edib və prezidentlərin suallarını cavablandırıb. Anna Yurevna tədbirin keçirildiyi zalı tərk etdikdən sonra Belarus prezidenti rusiyalı həmkarına belə bir sual verib: "Siz bilmirsiniz, özü koronavirusa yoluxub?" Putin isə cavabında qeyd edib ki, o, xəstələnməyib, vaksin vurdurub.   