https://musavat.com/news/kreml-putin-reisi-danisiqlarina-hazirliq-gedir_855920.html

Kreml: "Putin-Rəisi danışıqlarına hazırlıq gedir"

 Kreml: "Putin-Rəisi danışıqlarına hazırlıq gedir"              Rusiya və İran prezidentlərinin danışıqlarına hazırlıq gedir. APA-nın Moskva müxbirinin verdiyi məlumata görə, bunu Kremlin mətbuat katibi Dmitri Peskov bildirib. O, Vladimir Putinlə İbrahim Rəisi arasında danışıqlara hazırlıq getdiyini söyləyib. Qeyd edək ki, daha əvvəl Putin Rəisinin 2022-ci ilin əvvəlində Rusiyaya səfər edəcəyini açıqlayıb.  