https://musavat.com/news/putin-ssri-den-qalan-elaqeler-mdb-olkelerine-pandemiyani-daha-yaxsi-kecirmeye-imkan-verir_855956.html

Putin: “SSRİ-dən qalan əlaqələr MDB ölkələrinə pandemiyanı daha yaxşı keçirməyə imkan verir”

 Putin: “SSRİ-dən qalan əlaqələr MDB ölkələrinə pandemiyanı daha yaxşı keçirməyə imkan verir”           SSRİ dövründən qorunub saxlanılan əlaqələr MDB ölkələrinə pandemiyanın çətin dövrlərini bir sıra ölkələrdən daha yaxşı keçirməyə imkan verir. APA-nın Moskva müxbirinin xəbərinə görə, bu barədə Rusiya Prezidenti Vladimir Putin Sankt-Peterburqda MDB dövlət başçılarının qeyri-formal sammitində çıxışında bildirib. “Bugünkü tədbirə görə görüşün təşəbbüskarlarına təşəkkür etmək istərdim. Onun Rusiyada, Sankt-Peterburqda keçirilməsinə baxmayaraq, praktiki olaraq hər biriniz bu və ya digər şəkildə görüşün məhz bu müstəvidə təşkilinin lehinə çıxış etdiniz”, - V. Putin vurğulayıb. Putin MDB çərçivəsində inteqrasiyanın bir çox istiqamətlərdə, o cümlədən iqtisadi və təhlükəsizliyin təmin olunması sahəsində dərinləşdiyini qeyd edib.  