https://musavat.com/news/zaur-baxseliyev-basim-agrisa-da-olar-esas-pulum-olsun-video_855913.html

Zaur Baxşəliyev: "Başım ağrısa da olar, əsas pulum olsun" - VİDEO

 Zaur Baxşəliyev: "Başım ağrısa da olar, əsas pulum olsun" - VİDEO           Aparıcı Zaur Baxşəliyev maraqlı açıqlaması ilə diqqət çəkib. Musavat.com xəbər verir ki, o, aparıcısı olduğu "Zaurla Günyadın" proqramında 2022-ci ildə hər kəsə cansağlığı arzuladığını bildirib. Daha sonra Günay cansağlığının vacib olduğunu və hər bir insanın ehtiyacı qədər pulu olmasını arzu etdiyini deyib. Günay artıq pulun baş ağırısı olduğunu vurğulayıb. Zaur isə onun sözlərinə müdaxilə edərək "Eybi yox, başım ağrısa da olar, əsas pulum olsun" deyib.   