https://musavat.com/news/eddi-israfilovun-neftci-ye-kececeyi-tesdiqlenib_855910.html

Eddi İsrafilovun "Neftçi"yə keçəcəyi təsdiqlənib

 Eddi İsrafilovun "Neftçi"yə keçəcəyi təsdiqlənib           Azərbaycan millisinin futbolçusu Eddi İsrafilovun ölkəmizdə çıxış etməsi dəqiqləşmək üzrədir. Apasport.az saytının məlumatına görə, bunu “Luqo” klubunun prezidenti Tino Sakes də təsdiqləyib. Prezident bir müddət La Liqa-2 komandasında baxışda olan Eddinin orada qalmamasının səbəbini açıqlayıb. Tino Sakes 29 yaşlı yarımmüdafiəçinin Azərbaycana yollanacağını söyləyib: “Eddi İsrafilov ölkəsindən çox yaxşı təklif alıb və o, bizimlə olmayacaq”. Qeyd edək ki, Eddi İsrafilovun yanvardan etibarən karyerasını “Neftçi”də davam etdirməsi gözlənilir.  