https://musavat.com/news/sankt-peterburqda-mdb-dovlet-bascilarininqeyri-resmi-gorusu-kecirilib-video_855945.html

Sankt-Peterburqda MDB dövlət başçılarınınqeyri-rəsmi görüşü keçirilib - VİDEO

 Sankt-Peterburqda MDB dövlət başçılarınınqeyri-rəsmi görüşü keçirilib - VİDEO           Dekabrın 28-də Rusiya Federasiyasının Sankt-Peterburq şəhərində MDB dövlət başçılarının qeyri-rəsmi görüşü keçirilib. Musavat.com Azərtac-a istinadən xəbər verir ki, Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev görüşdə iştirak edir. Əvvəlcə MDB dövlət başçıları birgə foto çəkdiriblər. Rusiya Prezidenti Vladimir Putin görüşdə çıxış edib. Sonra koronavirus pandemiyasına qarşı mübarizə məsələləri ətrafında fikir mübadiləsi aparılıb. Musavat.com    