https://musavat.com/news/muharibe-zamani-abs-kiyeve-bele-yardim-edecek_855348.html

 Müharibə zamanı ABŞ Kiyevə belə yardım edəcək   ﻿                      ABŞ Müdafiə Nazirliyi (Pentaqon) Rusiyanın mümkün müdaxiləsi ilə bağlı Ukraynanı kəşfiyyat məlumatı ilə təmin etmək üçün plan hazırlayır. Musavat.com Axar.az-a istinadən xəbər verir ki, bu barədə “Nyu York Tayms” məlumat yayıb. ABŞ müdafiə katibinin köməkçisinin müavini Evelin Farkas ölkəsinin Ukraynaya hansı şəkildə yardım edə biləcəyindən danışarkən deyib: "Bizim edə biləcəyimiz ilk şey real vaxt rejimində əməliyyat məlumatı toplamaqdır. Belə ki, ABŞ rusların sərhədi keçdiyi an onları (Ukrayna ordusu - red.) məlumatlandıracaq və bundan yararlanacaqlar". Musavat.com  