https://modern.az/aktual/321119/saxta-covid-19-pasportu-satan-tibb-bacisi-saxlanildi/

Saxta COVID-19 pasportu satan tibb bacısı SAXLANILDI

Saxta COVID-19 pasportu satan tibb bacısı SAXLANILDI 

Tovuz Rayon Mərkəzi Xəstəxanasının tibb bacısı saxlanılıb. Bu barədə Modern.az-a Daxili İşlər Nazirliyinin (DİN) Mətbuat Xidmətindən məlumat verilib. Bildirilib ki, Tovuz Rayon Polis Şöbəsi əməkdaşlarının əldə edilən məlumat əsasında keçirdikləri əməliyyat tədbiri nəticəsində dekabrın 14-də Tovuz rayon Mərkəzi Xəstəxanasının tibb bacısı S.Ələkbərova gəlir əldə etmək məqsədi ilə vətəndaşlara saxta COVID-19 pasportu verdiyi üçün saxlanılıb. Araşdırma aparılır. 