https://modern.az/aktual/321283/qonsusunu-bicaqlayan-qadin-saxlanildi/

Qonşusunu bıçaqlayan qadın SAXLANILDI

Qonşusunu bıçaqlayan qadın SAXLANILDI 

Xaçmazda qonşusunu bıçaqlayan qadın saxlanılıb.   Daxili İşlər Nazirliyinin Mətbuat Xidmətinin Quba regional qrupundan Modern.az-a verilən məlumata görə, Xaçmaz rayonunun Xudat şəhər sakini Mərziyyə Qədiyeva mübahisə zəminində qonşusu Rasim Səmədovu bıçaqlayıb.   Aparılan araşdırmalar nəticəsində müəyyən edilib ki, M.Qədiyeva əvvəlcə qonşusu Zibeydə Həmrayevanın ona qarşı nalayiq ifadələr işlətməsinə görə onunla mübahisə edib. Daha sonra isə sonuncunun onunla belə rəftarından hiddətlənən M.Qədiyeva evdən mətbəx bıçağını götürüb Zibeydə Həmrayevanın əri Rasim Səmədovun işlədiyi yerə gedib və hadisəni törədib.   Faktla bağlı araşdırma aparılır. 