https://modern.az/aktual/321152/fevvareler-meydaninda-aksiya-kecirilib-saxlanilanlar-var/

Fəvvarələr meydanında aksiya keçirilib - Saxlanılanlar var 

Fəvvarələr meydanında aksiya keçirilib - Saxlanılanlar var  

Dekabrın 15-də saat 12 radələrində bir qrup şəxs Səbail rayonu ərazisindəki Fəvvarələr meydanında ölkədə tətbiq edilən xüsusi karantin rejimi qaydalarına zidd olaraq, eləcə də icra hakimiyyəti orqanları ilə razılaşdırılmamış aksiya keçirməyə cəhd göstərib.   Bu barədə Modern.az-a Daxili İşlər Nazirliyinin (DİN) Mətbuat Xidmətindən məlumat verilib.   Bildirilib ki, cəhdin qarşısı alınaraq həmin şəxslər ərazidən uzaqlaşdırılıblar:   "Xidməti vəzifələrini yerinə yetirən asayiş keşikçilərinin qanuni tələblərinə riayət etməyən bir neçə nəfər saxlanılıb və xəbərdarlıq edildikdən sonra onlar sərbəst buraxılıblar". 