https://modern.az/aktual/321188/goranboyda-vetendas-qebulu/

Goranboyda vətəndaş qəbulu 

Goranboyda vətəndaş qəbulu             

Goranboy rayon İcra Hakimiyyətində vətəndaşların növbəti qəbulu keçirilib.   Modern.az xəbər verir ki, Goranboy rayon İcra Hakimiyyətində vətəndaşların növbəti qəbulu keçirilib, onların müraciətləri dinlənilib. Rayon  İcra Hakimiyyətinin Başçısı, müavinləri və şöbə müdirləri  tərəfindən qəbul edilən vətəndaşların müraciətlərinin yerində obyektiv araşdırılması ilə bağlı operativ və müntəzəm işlər görülür, Şəhid ailələri və Qazilərin müraciətlərinə isə xüsusi diqqət göstərilir. 