https://modern.az/iqtisadiyyat/321219/dekabr-pensiyalari-denildi/

Dekabr pensiyaları ÖDƏNİLDİ

Dekabr pensiyaları ÖDƏNİLDİ 

Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyinin tabeliyindəki Dövlət Sosial Müdafiə Fondu tərəfindən dekabr ayı üzrə bütün pensiyaların, o cümlədən güzəştli şərtlərlə təyin edilmiş pensiyaların ödənişi başa çatdırılıb.   Bu barədə Modern.az Nazirliyə istinadən xəbər verir.   Vətəndaşlar pensiyalarını kartları vasitəsilə müvafiq bankların bankomatlarından əldə edə bilərlər. 