https://modern.az/aktual/321147/mikayil-cabbarov-norvecin-azerbaycandaki-sefiri-ile-grusub/

Mikayıl Cabbarov Norveçin Azərbaycandakı səfiri ilə görüşüb

Mikayıl Cabbarov Norveçin Azərbaycandakı səfiri ilə görüşüb            

Azərbaycanın iqtisadiyyat naziri Mikayıl Cabbarov Norveç Krallığının Azərbaycandakı səfiri Erlinq Skyonsberqlə görüşüb.   Modern.az-ın məlumatına görə, nazir bu barədə “Twitter” hesabında yazıb.   O qeyd edib ki, görüşdə ticarət, investisiya və rəqəmsal iqtisadiyyat sahələrində ikitərəfli əməkdaşlığın inkişafı, işğaldan azad edilən ərazilərdə Norveç şirkətlərinin cəlb edilməsi məsələləri müzakirə olunub. 