https://modern.az/aktual/321311/abb-de-qis-fursetleri/

ABB-də qış fürsətləri!

ABB-də qış fürsətləri!            

ABB Yeni il ərəfəsində müştərilərə yeni fürsətlər yaradıb. Bankın elan etdiyi kampaniya zamanı TamKart debet Visa Classic, Mastercard Standard adlı və adsız kartları, Azercell Co-Brand debet kartları müştərilərə güzəştli şərtlərlə təqdim olunur. Bu kartların hər birini 31 dekabra qədər ABB-dən cəmi 5 manata əldə etmək olar.   Əlavə olaraq, kampaniya müddətində ABB mobile tətbiqinə ilk dəfə qoşulan müştərilərə 5000 “Xoşgəldin faydası” verilir. Eyni zamanda, tətbiq üzərindən apardığı mobil operator, internet, TV, kommunal ödənişlərə görə müştəriyə hədiyyə edilən fayda bonusları ikiqat hesablanır.     ABB-nin müasir, faydalı və universal məhsul və xidmətləri barədə məlumatları Bankın filial və şöbələrindən, //abb-bank.az/ rəsmi internet səhifəsindən və ya 937 nömrəli Məlumat Mərkəzindən, həmçinin rəsmi Facebook səhifəsindən əldə etmək olar. 