https://modern.az/aktual/321117/naftalanda-vetendas-qebulu/

Naftalanda vətəndaş qəbulu

Naftalanda vətəndaş qəbulu            

Naftalan Şəhər İcra Hakimiyyətinin başçısı növbəti onlayn qəbulunu keçirib. Keçirilən qəbul zamanı şəhər və kəndlər üzrə qəbula yazılmış sakinləri narahat edən məsələlər, onların müraciətləri və irəli sürdükləri təkliflər dinlənilib.   Modern.az xəbər verir ki, sakinlərin müraciətlərini dinləyən icra başçısı səsləndirilən problemlərin və təkliflərin həlli istiqamətində müvafiq göstəriş və tapşırıqlar verib. Müraciətlərin hamısı müvafiq qaydada  qeydiyyata və nəzarətə götürülüb. 