https://musavat.com/news/cavusoglu-turkiye-ve-ermenistan-xususi-numayendelerinin-ilk-gorusu-yanvarda-bas-tuta-biler_856546.html

Çavuşoğlu: “Türkiyə və Ermənistan xüsusi nümayəndələrinin ilk görüşü yanvarda baş tuta bilər”

 Çavuşoğlu: “Türkiyə və Ermənistan xüsusi nümayəndələrinin ilk görüşü yanvarda baş tuta bilər”           “Türkiyə və Ermənistanın münasibətlərin nizamlanması üzrə xüsusi nümayəndələrinin ilk görüşü 2022-ci ilin yanvarında baş tuta bilər”. APA-nın məlumatına görə, bu barədə Türkiyənin xarici işlər naziri Mövlud Çavuşoğlu “TV24” kanalına müsahibəsində deyib. Nazir bildirib ki, görüşün dəqiq vaxtı hələ razılaşdırılmayıb, lakin yanvarda baş tutacağı gözlənilir.  