https://musavat.com/news/bu-il-azerbaycanda-nikahlarin-sayi-55-mini-otub_856536.html

Bu il Azərbaycanda nikahların sayı 55 mini ötüb

 Bu il Azərbaycanda nikahların sayı 55 mini ötüb           Bu il Azərbaycanda qeydə alınan doğum və nikahların sayı açıqlanıb. "Report" xəbər verir ki, bu barədə ədliyyə naziri Fikrət Məmmədovun sədrliyi ilə keçirilən kollegiya iclasında məlumat verilib. Bildirilib ki, bu il 111 mindən çox doğum qeydə alınıb, habelə nikahların sayı xeyli artaraq 55 mini keçib. Həmçinin qeyd olunub ki, ölkə iqtisadiyyatının inkişafı və mülki dövriyyənin artması nəticəsində notariat hərəkətlərinin sayı çoxalaraq 4.3 milyonu ötüb.  