https://musavat.com/news/ictimai-televiziya-ve-radio-yayimlari-sirketi-yayim-surasinin-terkibi-deyisdi-adlar_856423.html

İctimai Televiziya və Radio Yayımları Şirkəti Yayım Şurasının tərkibi dəyişdi-Adlar


 İctimai Televiziya və Radio Yayımları Şirkəti Yayım Şurasının tərkibi dəyişdi-Adlar            Milli Məclisin bugünki plenar iclasında “İctimai Televiziya və Radio Yayımları Şirkəti Yayım Şurasının tərkibində dəyişiklik edilməsi haqqında” qərar layihəsi müzakirə edildi. Layihə İctimai Televiziya və Radio Yayımları Şirkəti Yayım Şurasının tərkibinin dəyişməsini nəzərdə tutur. Ayrı-ayrılıqda keçirilən səsverməyə əsasən, aşağıdakı şəxslərin namizədliyi 6 il müddətinə İctimai Televiziya və Radio Yayımları Şirkəti Yayım Şurasının üzvü seçildi:   Namizədliyi Sahibkarlar Şurası tərəfindən irəli sürülmüş şəxslər: - Zeynalov Vüqar Eldar oğlu Namizədliyi Gənclər Təşkilatı tərəfindən irəli sürülmüş: - Əliyev Azər Ruslan oğlu Namizədliyi qadın cəmiyyətləri tərəfindən irəli sürülmüş:  - Yusifova Sevil Şərif qızı İctimai Televiziya və Radio Yayımları Şirkəti Yayım Şurasının yeni üzvlərinin seçkisindən sonra spiker Sahibə Qafarova ümid etdiyini bildirdi ki, yeni üzvlər deputatların səsləndirdiyi fikirləri diqqətdən kənarda qoymayacaqlar. E.Paşasoy,Musavat.com  