https://musavat.com/news/milliden-ayrildi-tezminat-odeyecek_856391.html

Millidən ayrıldı, təzminat ödəyəcək

 Millidən ayrıldı, təzminat ödəyəcək            Polşa Futbol Federasiyasının millinin baş məşqçisi Paulu Souza ilə yolları ayırıb. Qol.az xarici KİV-lərə istinadən xəbər verir ki, portuqaliyalı mütəxəsislə müqavilə onun istəyi ilə ləğv olunub. Buna görə məşqçi federasiyaya təzminat ödəyəcək. Məlumatı Polşa Futbol Federasiyasının prezidenti Çezare Kuleşa təsiqləyib. Qeyd edək ki, Souza Braziliya "Flamenqo"sunun baş məşqçisi təyin olunub.  