https://musavat.com/news/barselona-dembele-ile-muqavileni-yenilemeyecek_856398.html

"Barselona" Dembele ilə müqaviləni yeniləməyəcək

 "Barselona" Dembele ilə müqaviləni yeniləməyəcək           "Barselona" yarımmüdafiəçisi Usman Dembele ilə müqaviləni yeniləməyəcək. Qol.az xəbər verir ki, bu barədə jurnalist Jerar Romero özünün “Tvitter” səhifəsində yazıb. Bildirilib ki, Kataloniya klubu 24 yaşlı oyunçu ilə yeni müqavilənin şərtləri ilə bağlı razılığa gələ bilməyib, danışıqlar nəticəsiz qalıb. Dembele 2017-ci ildən "Barselona"da çıxış edir. O, bu mövsüm La Liqada 5 matçda meydana çıxıb, 2 qol ötürməsi verib. Dembelenin "Barselona" ilə hazırkı müqaviləsi mövsümün sonunda başa çatır.  