https://musavat.com/news/parlament-ictimai-televiziya-ve-radio-yayimlari-sirketi-yayim-surasinin-uzvlerini-secir_856413.html

Parlament İctimai Televiziya və Radio Yayımları Şirkəti Yayım Şurasının üzvlərini seçir

 Parlament İctimai Televiziya və Radio Yayımları Şirkəti Yayım Şurasının üzvlərini seçir           İctimai Televiziya və Radio Yayımları Şirkəti Yayım Şurasının tərkibində dəyişiklik edilib. Bununla bağlı məsələ Milli Məclisin bu gün keçirilən iclasında müzakirə edilib. Dəyişikliyə əsasən, bir sıra şəxslərin 6 il müddətinə İctimai Televiziya və Radio Yayımları Şirkəti Yayım Şurasının üzvü seçilməsi təklif edilib. Namizədlər bunlardır: 1. Zeynalov Vüqar Eldar oğlu 2. Abdullayeva İlhamə Xanlar qızı Namizədliyi gənclər təşkilatları tərəfindən irəli sürülmüş şəxslər bunlardır: 1. Əliyev Azər Ruslan oğlu 2. Axundova Ülviyyə Süleyman qızı Namizədliyi qadın cəmiyyətləri tərəfindən irəli sürülmüş şəxslər isə aşağıdakılardır: 1. Yusifova Sevil Şərif qızı 2. Mansurova Zirəngiz Dəmirçi qızı. Layihə ətrafında müzakirələr davam edir. E.Paşasoy, Musavat.com  