https://musavat.com/news/alov-qulleleri-nin-qarsisinda-partlayis-xesaret-alanlar-var_856401.html

“Alov qüllələri”nin qarşısında PARTLAYIŞ - Xəsarət alanlar var

 “Alov qüllələri”nin qarşısında PARTLAYIŞ - Xəsarət alanlar var FOTO SON DƏQİQƏ           Bakıda qaz sızmasından partlayış olub. Musavat.com APA-ya istinadən xəbər verir ki, hadisə Səbail rayonunda, “Alov qüllələri”nin qarşısında qeydə alınıb. Orada yerləşən sütunun içindən keçən qaz xəttində partlayış olub, nəticədə 2 nəfər xəsarət alıb. Xəsarət alanlar təcili yardım briqadası tərəfindən xəstəxanaya aparılıb. Hadisə zamanı bir neçə avtomobilə də ciddi ziyan dəyib. Hadisə yerinə hüquq-mühafizə orqanlarının əməkdaşları cəlb olunub.  Musavat.com  