https://musavat.com/news/parlament-dunya-azerbaycanlilarina-muraciet-edecek_856400.html

Parlament dünya azərbaycanlılarına müraciət edəcək

 Parlament dünya azərbaycanlılarına müraciət edəcək            Milli Məclisin növbəti plenar iclası öz işinə başlayıb. Spiker Sahibə Qafarova bildirdi ki, Dünya azərbaycanlılarının Həmrəylik günü ilə bağlı Milli Məclisin müraciəti qəbul olunacaq. Sədr müraciətin hazırlanması üçün komissiyanın yaradılmasına ehtiyac olduğunu vurğuladı. Bundan sonra vitse-spiker Fəzail İbrahimlinin sədrliyi ilə komissiya yaradıldı. E.Paşasoy, Musavat.com  