https://musavat.com/news/azerbaycanda-dehsetli-qeza-meyiti-gucle-cixardilar_856387.html

Azərbaycanda DƏHŞƏTLİ QƏZA: Meyiti güclə çıxardılar

 Azərbaycanda DƏHŞƏTLİ QƏZA: Meyiti güclə çıxardılar           Goranboyda avtomobil qəzası olub. Fövqəladə Hallar Nazirliyindən Musavat.com-a verilən məlumata görə, rayonun Qızılhacılı qəsəbəsində “VAZ” markalı minik avtomobili və “Belorus” markalı traktor toqquşub. Hadisə yerinə cəlb olunan FHN-nin Dövlət Yanğından Mühafizə Xidmətinin müvafiq xilasetmə qüvvələri sıxılı vəziyyətdə qalan sürücü, 63 yaşlı Məmmədov Məşdi Sabir oğlunun meyitini deformasiyaya uğrayan minik avtomobilindən çıxararaq aidiyyəti üzrə təhvil veriblər. Musavat.com  