https://musavat.com/news/bolqaristanda-yeniden-sari-tehluke-kodu-elan-edilib_856381.html

Bolqarıstanda yenidən sarı təhlükə kodu elan edilib

 Bolqarıstanda yenidən sarı təhlükə kodu elan edilib            Bolqarıstanın Milli Meteorologiya və Hidrologiya İnstitutunun məlumatına görə, ölkənin 8 regionunda yağan intensiv yağışlar nəticəsində meteoroloji təhlükənin "sarı" səviyyəsi elan edilib. AZƏRTAC-ın məlumatına görə, xəbərdarlıq Dobriç, Varna, Burqas, Sliven, Yambol, Haskov, Kürdjali və Smolyan bölgələri üçün qəbul olunub. Bu ərazilərdə gün ərzində 20-35 millimetr yağış yağacağı gözlənilir.  