https://musavat.com/news/turkiyede-yerli-turkovac-la-peyvendlere-baslanilib_856532.html

Türkiyədə yerli TURKOVAC-la peyvəndlərə başlanılıb

 Türkiyədə yerli TURKOVAC-la peyvəndlərə başlanılıb            Türkiyənin İstanbul şəhərində yerli TURKOVAC dərmanı ilə peyvəndlərə başlanılıb Musavat.com "report"a istinadən xəbər verir ki, dərman artıq paytaxt sakinlərini peyvənd etmək üçün istifadə olunur. Türkiyənin səhiyyə naziri Fahrettin Koca ötən gün Ankara Şəhər Xəstəxanasında gücləndirici doza olaraq yerli dərmanla peyvənd edilib. Koca həmyerlilərini yerli təsirsizləşdirilmiş peyvəndlərə üstünlük verməyə çağırıb. Türkiyənin Səhiyyə Nazirliyi daha əvvəl TURKOVAC peyvəndinin təcili istifadəsinə icazə verib. Peyvəndin seriyalı istehsalı ölkənin cənub-şərqindəki Şanrurfa vilayətində təşkil olunub.  