https://musavat.com/news/rektor-reqsi-ile-gundem-oldu-video_856382.html

Rektor rəqsi ilə gündəm oldu - VİDEO

 Rektor rəqsi ilə gündəm oldu - VİDEO           Rektor, xalq artisti Fərhad Bədəlbəylinin tədbirdəki rəqsi sosial şəbəkələrdə geniş müzakirələrə səbəb olub. Musavat.com xəbər verir ki, Fərhad Bədəlbəyli dekabrın 27-də 74 yaşını qeyd edib. Bununla bağlı onun rektoru olduğu Üzeyir Hacıbəyov adına Bakı Musiqi Akademiyasında tədbir keçirilib. Onun bu rəqsi auditoriya tərəfindən coşqu ilə qarşılanıb. Həmin görüntüləri təqdim edirik:  Musavat.com  