https://musavat.com/news/yeni-kocduyu-evde-dehset-yasadi-2-ay-cesedle-birlikde_856365.html

Yeni köçdüyü evdə dəhşət yaşadı - 2 ay cəsədlə birlikdə...

 Yeni köçdüyü evdə dəhşət yaşadı - 2 ay cəsədlə birlikdə... FOTOLAR           Reqan Bayle adlı sosial media fenomeninin paylaşdığı hekayə hamının diqqətini çəkib. Musavat.com metbuat.az-a istinadən xəbər verir ki, Bayle Los-Ancelesdə 2 ay cəsədlə yaşadığını ifadə edib. O bildirib ki, yeni köçdüyü, kirayə qaldığı evdə pis qoxu hiss edib. O, evdə axtarış aparsa da, qoxunun mənbəyini tapa bilməyib. Qoxunun bir neçə mənzil uzaqda yaşayan qonşu evdən gəldiyini güman edən qadın polisə şikayət edib. Lakin qonşu evdə xoşagəlməz hadisəyə rast gəlinməyib. Uzun müddət keçəndən sonra evə əlavə axtarış qrupları çağırılıb. Məlum olub ki, binanın boşluğunda cəsəd var. Cəsəd uzun müddət orada qalaraq çürüyüb və pis qoxu ətrafa yayılıb. Yaxınlıqdakı mənzillərdə yaşayış olmadığı üçün qadın kirayə evə köçəndən sonra bu məsələ üzə çıxıb. Qadının cəsəddən ayrılan zərərli qazlardan qismən zəhərləndiyi bildirilir. Musavat.com             