https://musavat.com/news/ilk-xanimi-darixmasin-deye-uc-qadinla-evlendi_856364.html

İlk xanımı darıxmasın deyə üç qadınla evləndi

 İlk xanımı darıxmasın deyə üç qadınla evləndi           Vəli adlı Malayziya vətəndaşı ilk həyat yoldaşına həmsöhbət tapmaq üçün ondan sonra üç dəfə evlənib. Musavat.com qafqazinfo-ya istinadən xəbər verir ki, bu barədə "World of Buzz" nəşri məlumat yayıb. Məlumata görə, Vəlinin xanımı onlarla daha 3 qadının yaşamasından məmnundur. Çünki artıq o, əri işdə olarkən özünü tənha hiss etmir. Vəlinin yeni həyat yoldaşları onun ilk nikahından olan 7 yaşlı qızına və 4 yaşlı oğluna baxmaqda da kömək edirlər. Bu vəziyyət sosial şəbəkələrdə müzakirə mövzusu olub. Musavat.com  