https://musavat.com/news/kim-cen-in-inanilmaz-derecede-deyisdi-fotolar_856358.html

Kim Çen In inanılmaz dərəcədə dəyişdi - FOTOLAR

 Kim Çen In inanılmaz dərəcədə dəyişdi - FOTOLAR           Yenidən ictimaiyyət qarşısına çıxan KXDR lideri Kim Çen Inın yeni arıqlamış görünüşü hər kəsi heyrətləndirib. Musavat.com Publika.az-a istinadən xəbər verir ki, kadrlar Koreya Fəhlə Partiyasının iclasındandır. Fotoları Koreya Mərkəzi Teleqraf Agentliyi (CTAC) dərc edib. Qeyd olunur ki, Şimali Koreya lideri dövlət başçısı olduğu on il ərzində ilk dəfədir ki, belə arıqlayıb. Musavat.com           