https://musavat.com/news/xestexanada-insident-tufengle-gelen-hekim-ates-acdi_856356.html

Xəstəxanada İNSİDENT - Tüfənglə gələn həkim atəş açdı

 Xəstəxanada İNSİDENT - Tüfənglə gələn həkim atəş açdı FOTOLAR           Rusiyanın Stavropol vilayətinin Svetloqrad şəhərində sərxoş həkim xəstəxanada dava salıb. O, eyni xəstəxananın həkimi olan keçmiş arvadı ilə məişət məsələsini həll etməyə çalışıb. Musavat.com oxu.az-a istinadən xəbər verir ki, tüfənglə xəstəxanaya daxil olan 36 yaşlı cərrah-anestezioloq otaqlardan birinə girərək atəş açıb. Xoşbəxtlikdən, xəsarət alan olmayıb; bütün güllələr divara və tavana tuş gəlib. Bundan sonra həmin şəxs silahı divanın altında gizlədib. Hüquq-mühafizə orqanları çox çevik reaksiya verib, təhlükəli vətəndaş saxlanılıb. Vəziyyətin nəzarət altında olduğu bildirilir. Hadisənin baş vermə şəraiti aydınlaşdırılır, əməliyyat-axtarış tədbirləri həyata keçirilir. Musavat.com          