https://musavat.com/news/bakida-yuk-avtomobili-beton-maneeye-cirpilib-olen-var_856529.html

Bakıda yük avtomobili beton maneəyə çırpılıb, ölən var

 Bakıda yük avtomobili beton maneəyə çırpılıb, ölən var            Bakıda yük avtomobili beton maneəyə çırpılıb. Musavat.com bu barədə Fövqəladə Hallar Nazirliyinə (FHN) istinadən xəbər verir. Belə ki, Binəqədi rayonu ərazisində "QAZel" markalı yük avtomobilinin beton maneəyə çırpılıb və xilasedici köməyinə ehtiyac yaranıb. Hadisə yerinə FHN-nin Xüsusi Riskli Xilasetmə Xidmətinin müvafiq xilasetmə qüvvələri cəlb olunub. Həyata keçirilən tədbirlər nəticəsində sıxılı vəziyyətdə qalan sürücü, 1964-cü il təvəllüdlü Quliyev Nazim Əhliman oğlunun meyiti deformasiyaya uğrayan nəqliyyat vasitəsindən çıxarılaraq aidiyyəti üzrə təhvil verilib.  