https://musavat.com/news/qmi-sedri-gelen-il-ucun-qurban-bayraminin-tarixini-aciqlayib_856539.html

QMİ sədri gələn il üçün Qurban bayramının tarixini açıqlayıb

 QMİ sədri gələn il üçün Qurban bayramının tarixini açıqlayıb           2022-ci il üzrə Qurban bayramının tarixi açıqlanıb. APA-nın məlumatına görə, bu barədə Qafqaz Müsəlmanları İdarəsinin (QMİ) sədri Allahşükür Paşazadənin 2022-ci il üzrə Miladi təqvimlə bağlı paylaşımında qeyd edilib. Bildirilib ki, gələn il Qurban bayramı iyulun 9-10-na təsadüf edəcək.  