https://musavat.com/news/qebelede-yol-kenarinda-kisi-meyiti-askarlanib_856526.html

Qəbələdə yol kənarında kişi meyiti aşkarlanıb

 Qəbələdə yol kənarında kişi meyiti aşkarlanıb            Qəbələ rayonunda kişi meyiti aşkarlanıb. "Report"un Şimal-qərb bürosunun məlumatına görə, bu gün səhər saatlarında Mıxlıqovaq kəndi ərazisində, yol kənarında kişi meyiti tapılıb. Müayinə zamanı məlum olub ki, meyiti tapılan şəxs rayonun Mirzəbəyli kənd sakini 1966-cı il təvəllüdlü Mübariz Əlövsət oğlu Kərimovdur. Hadisə ilə bağlı araşdırmalara başlanılıb.  