https://musavat.com/news/xercengi-askar-etmeyin-asan-yolu-aciqlandi_856578.html

Xərçəngi aşkar etməyin asan yolu açıqlandı

 Xərçəngi aşkar etməyin asan yolu açıqlandı           Barmaqların ucundakı dəyişikliklər xərçəngin başlanğıcını göstərə bilər. Musavat.com CNN Türk-ə istinadən xəbər verir ki, bu barədə Britaniya Milli Səhiyyə Xidmətinin məlumatlarına istinadən yazır. Qeyd edilir ki, söhbət Hippokrat barmaqları sindromundan gedir. Dırnaqların qalınlaşması, yumru və qabarıq olması ağciyər xərçəngindən xəbər verə bilər. Dırnaqları bu cür olan insanların 35 faizində ağciyər xərçəngi aşkar edilib. Xərçəngin istənilən növü üçün xarakterik olan ümumi əlamətlər: digər səbəblərlə izah oluna bilməyən zəiflik, bədən çəkisinin azalması, iştahanın olmamasıdır. Toğrul İSMAYIL,Musavat.com  