https://musavat.com/news/azerbaycanda-menteqe-secki-komissiyalarinin-formalasdirilmasi-basa-catdi_856519.html

Azərbaycanda məntəqə seçki komissiyalarının formalaşdırılması başa çatdı

 Azərbaycanda məntəqə seçki komissiyalarının formalaşdırılması başa çatdı            Azərbaycanda məntəqə seçki komissiyalarının formalaşdırılması prosesi başa çatıb. "Report"un əldə etdiyi məlumata görə, seçki dairələri tərəfindən 5 mindən çox daimi məntəqə seçki komissiyalarının tərkibi formalaşdırılıb. Qeyd edək ki, Azərbaycanda hazırda 125 Dairə Seçki Komissiyası var.  