https://musavat.com/news/azerbaycanda-23-yasli-qiz-ozunu-asdi_856517.html

Azərbaycanda 23 yaşlı qız özünü asdı

 Azərbaycanda 23 yaşlı qız özünü asdı           Bakıda intihar hadisəsi baş verib. Hadisə paytaxtın Nəsimi rayonu H.B.Əliyev küçəsində qeydə alınıb. Burada kirayədə qalan Qəbələ rayon sakini 23 yaşlı Fidan Tərlan qızı Muradlı özünü asıb. Onun özünə qəsd etməsinin səbəbləri hələlik məlum deyil. Faktla bağlı Nəsimi Rayon Prokurorluğunda cinayət işi açılıb, araşdırma aparılır. (lent.az)  