https://musavat.com/news/simal-axini-2-kemeri-qazin-neqline-baslamaga-hazirdir_856510.html

“Şimal axını-2” kəməri qazın nəqlinə başlamağa hazırdır

 “Şimal axını-2” kəməri qazın nəqlinə başlamağa hazırdır            “Şimal axını-2” qaz kəmərinin ikinci xətti texniki qazla doludur. AZƏRTAC xəbər verir ki, “Qazprom” dövlət konserni bu barədə öz teleqram-kanalında məlumat yayıb. Bildirilir ki, kəmərə təqribən 177 milyon kubmetr qaz doldurulub. Bu həcm qaz kəmərində zəruri olan 103 bar təzyiqi təmin edir. İndi bu magistral layihə tələblərinə müvafiq olaraq özünün karbohidrogen məhsullarını Aİ məkanına nəql etməyə başlaya bilər. AFR-in federal kansleri Olaf Şolts “Şimal axını-2” qaz kəmərini iqtisadi baxımdan tam səmərəli layihə adlandırıb.  