https://musavat.com/news/efqanistanin-kecmis-prezidenti-ilk-defe-olkeden-qacmasindan-danisdi_856501.html

Əfqanıstanın keçmiş prezidenti ilk dəfə ölkədən qaçmasından danışdı

 Əfqanıstanın keçmiş prezidenti ilk dəfə ölkədən qaçmasından danışdı            Əfqanıstanın keçmiş prezidenti Əşrəf Qəni ilk dəfə ölkədən necə qaçdığından danışıb. Musavat.com xarici agentliklərə istinadən xəbər verir ki, bu barədə o, “BBC Radio4” radiostansiyasının “Today” proqramında bəhs edib. Qəninin iddiasına görə, belə bir addımı şəhərin dağılmasının qarşısını almaq məqsədilə atıb. Onun bildirdiyinə əsasən, bu ilin avqust ayının 15-də səhər baş verənləri anlamayıb və yalnız Özbəkistana uçan təyyarədə oyandığını söyləyib. “Taliblərin iki müxtəlif qrupu iki tərəfdən Kabilə irəliləyirdi. Onların arasında irimiqyaslı münaqişə baş verə və 5 milyonluq şəhər xarabaya çevrilə bilərdi. Keçmiş prezident ölkədən iri məbləğdə pul çıxarmadığını da vurğulayıb. “Mənim necə yaşadığım hər kəsə bəllidir. Pulu nə edəcəm ki?”,-deyə o, bildirib. Əşrəf Qəni dünyəvi hökumətin yıxılmasında ABŞ-ın keçmiş prezidenti Donald Trampla "Taliban" hərəkatı arasında imzalanan, ABŞ qoşunlarının Əfqansıtandan çıxaırlması barədə sazişin böyük rol oynadığını deyib. Musavat.com  