https://musavat.com/news/kurdemirde-qadini-vuraraq-hadise-yerinden-qacan-serxos-surucu-saxlanilib_856493.html

Kürdəmirdə qadını vuraraq hadisə yerindən qaçan sərxoş sürücü saxlanılıb

 Kürdəmirdə qadını vuraraq hadisə yerindən qaçan sərxoş sürücü saxlanılıb            Kürdəmir rayonunda piyadanı vuraraq hadisə yerindən qaçan sürücü saxlanılıb. “Report”un Yuxarı Şirvan bürosu xəbər verir ki, bu, Göyçay rayon sakini, 1956-cı il təvəllüdlü Əzizov Yura Əlisurət oğludur. Sürücü polis əməkdaşları tərəfindən saxlanılarkən məlum olub ki, o, avtomobili spirtli içkinin təsiri altında idarə edirmiş. Y.Əzizov Kürdəmir Rayon Polis Şöbəsinə təhvil verilib. Araşdırmalardan sonra onun törətdiyi əməlinə hüquqi qiymət veriləcək. Faktla bağlı araşdırmalar davam etdirilir.  