https://musavat.com/news/turkiyede-isid-in-23-uzvu-saxlanilib_856491.html

Türkiyədə İŞİD-in 23 üzvü saxlanılıb

 Türkiyədə İŞİD-in 23 üzvü saxlanılıb            Türkiyə hökuməti terrorla mübarizəni davam etdirir. Ölkənin Milli Kəşfiyyat Təşkilatı və Ankara Təhlükəsizlik İdarəsi tərəfindən aparılan son istintaq nəticəsində İŞİD-in 30 üzvünün paytaxtda olduğu müəyyən edilib. AZƏRTAC xəbər verir ki, terrorçuların saxlanılması istiqamətində keçirilən əməliyyat nəticəsində bu şəxslərdən 23-ü ələ keçirilib. Onların hamısı xarici ölkə vətəndaşlarıdır. Digər şübhəlilərin saxlanılması istiqamətində əməliyyatlar davam edir.  