https://musavat.com/news/azerbaycanda-son-sutkada-yoluxanlarin-sayi-aciqlandi_856508.html

Azərbaycanda son sutkada yoluxanların sayı AÇIQLANDI

 Azərbaycanda son sutkada yoluxanların sayı AÇIQLANDI           Azərbaycanda koronavirus (COVID-19) infeksiyasına 510 yeni yoluxma faktı qeydə alınıb, 1039 nəfər müalicə olunaraq sağalıb. Nazirlər Kabineti yanında Operativ Qərargahdan Musavat.com-a verilən məlumata görə, analiz nümunələri müsbət çıxan 14 nəfər vəfat edib. İndiyədək ölkədə ümumilikdə 616 352 nəfərin koronavirus infeksiyasına yoluxması faktı müəyyən edilib, onlardan 598 793 nəfər müalicə olunaraq sağalıb, 8346 nəfər vəfat edib. 9 213 nəfər aktiv xəstə sayını təşkil edib. Son sutka ərzində yeni yoluxma hallarının müəyyənləşdirilməsi ilə əlaqədar 10 771, bu günə qədər isə ümumilikdə 5 853 336 test icra olunub.  