https://musavat.com/news/bakinin-irevana-tehvil-verdiyi-herbci-hebs-edildi_856509.html

Bakının İrəvana təhvil verdiyi hərbçi həbs edildi
 

 Bakının İrəvana təhvil verdiyi hərbçi həbs edildi              Azərbaycanın İrəvana təhvil verdiyi hərbçi Armen Xaçatryan həbs edilib. Musavat.com bununla bağlı erməni mediasına istinadən xəbər verir. Ermənistanın istintaq komitəsi məlumatı təsdiqləyib. Məlumatda bildirilir ki, Macarıstanın vasitəçiliyi ilə Azərbaycan bir gün öncə 5 hərbi əsiri Ermənistana təhvil verib və Xaçatryan da onlardan biridir. Erməni hərbçilər 16 noyabrda Azərbaycana qarşı təxribat törətmişdilər. Musavat.com  