https://musavat.com/news/bakida-qebiristanliqda-dehsetli-olay-meyit-tapildi_856486.html

Bakıda qəbiristanlıqda dəhşətli olay - Meyit tapıldı

 Bakıda qəbiristanlıqda dəhşətli olay - Meyit tapıldı           Bakıda intihar hadisəsi qeydıə alınıb. Musavat.com Publika.az-a istinadən xəbər verir ki, dünən səhər saat 07 radələrində Nizami rayonu Mikayıl Əliyev küçəsində yerləşən rus qəbiristanlığında şam ağacaından asılı vəziyyətdə qalmış kişi meyiti tapılıb. İlkin araşdırmalardan sonra meyitin 59 yaşlı Hüseynov Vahid Səfər oğluna məxsus olması, onun gecə saatlarında qəbiristanlığa gələrək özünü asdığı məlum olub. Faktla bağlı araşdırma aparılır. Musavat.com  