https://musavat.com/news/ramazan-ayinin-baslama-tarixi-aciqlanib_856541.html

Ramazan ayının başlama tarixi açıqlanıb

 Ramazan ayının başlama tarixi açıqlanıb            2022-ci ildə Ramazan ayının başlama tarixi açıqlanıb. APA-nın məlumatına görə, bu barədə Qafqaz Müsəlmanları İdarəsinin sədri Allahşükür Paşazadənin paylaşdığı 2022-ci il Miladi təqvimində qeyd edilib. Bildirilib ki, gələn il Ramazan ayı aprel ayının 2-də başlayacaq. Qədr gecələri aprelin 19, 21, 23 və 27-nə təsadüf edəcək. Ramazan bayramı isə mayın 2-3-də olacaq.  