https://musavat.com/news/bas-nazirden-bu-sexslerin-emek-haqlari-ile-bagli-yeni-qerar_856393.html

Baş nazirdən bu şəxslərin əmək haqları ilə bağlı YENİ QƏRAR

 Baş nazirdən bu şəxslərin əmək haqları ilə bağlı YENİ QƏRAR           Bakı şəhər Baş Səhiyyə İdarəsinin tabeliyində yaradılmış xüsusi ambulator tibb məntəqələrində COVID-19 infeksiyasına yoluxmuş xəstələrə ambulatorpoliklinik yardım göstərən tibb işçilərinin əməkhaqlarına verilən əlavənin müddəti uzadılıb. Musavat.com xəbər verir ki, bununla bağlı Baş nazir Əli Əsədov qərar imzalayıb. Qərara əsasən, tibb işçilərinin əməkhaqlarına verilən əlavənin ödənilməsi müddəti 2022-ci il yanvarın 1-dək uzadılıb. Musavat.com  