https://musavat.com/news/sunamiden-sonra-seherin-kucelerinde-ruhlar-gezir-video_856472.html

Sunamidən sonra şəhərin küçələrində ruhlar gəzir? - VİDEO

 Sunamidən sonra şəhərin küçələrində ruhlar gəzir? - VİDEO           Yaponların belə bir məsəli var: “Əgər il ərzində iki insanı torpağa vermisənsə, üçüncünü qorumaq üçün torpağa gəlincik basdır”. 2011-ci ilin martında Yaponiyada baş vermiş sunamidə insanlar iki, üç, bəzən isə bundan daha çox əzizini torpağa tapşırmağa belə macal tapmadı. Onları sel apardı, elə bütün gəlincikləri də. İtkin düşən və ölənlərin sayı 20 min nəfərdən çox idi. Yarım milyondan çox yapon evsiz qaldı, ölkəyə 200 milyard dollar ziyan dəydi. Bütün bu hadisələrin fonunda paranormal hadisələr, kabuslarla qarşılaşmalar Yaponiyadakı faciənin uzun müddət unudulmamasına rəvac verdi.  İnsanlar sunamidə itirdikləri əzizlərini aylarla axtarır, onlardan bir xəbər bilməyə çalışırdılar, onların ruhları isə küçələrdə gəzişirdi. Ruhlarla fövqəltəbii qarşılaşma ən çox taksi sürücülərinin başına gəlib. Bəs sunamidən sonra ruhların şəhərin küçələrində gəzməsinə səbəb nə idi? Musavat.com Baku TV-nin süjetini təqdim edir:  Musavat.com  