https://musavat.com/news/bahalasma-kommunal-artimlar-ve-qarabaga-donus-ili-nece-basa-vurduq-canli-muzakire_856474.html

Bahalaşma, kommunal artımlar və Qarabağa dönüş: İli necə başa vurduq... "Canlı müzakirə"

 Bahalaşma, kommunal artımlar və Qarabağa dönüş: İli necə başa vurduq... "Canlı müzakirə"            2021-ci ili iqtisadi baxımdan necə başa vurduq. İlin sonuncu Müzakirə Masasında geridə qoyacağımız 12 ayın nəticələrini təhlil edəcəyik. Bu il sürətli inflyasiya, qiymət artımları, kommunal xidmətlərin tariflərinin Tarif Şurasının qərarı ilə artması əhalinin güzəranına mənfi təsir göstərdi. Lakin bununla yanaşı region ölkələri ilə faydalı iqtisadi əlaqələr quruldu, Türkiyə ilə anlaşmalar imzalandı. Vətəndaşlar ötən ildəki iqtisadi vəziyyəti necə qiymətləndirirlər? 2022-ci ildə bizi nələr gözləyir? Bu suallar ətrafında müzakirələri aparıcı Nərgiz Liftiyevanın təqdimatında TV Müsavatda saat 15.10-da canlı yayımlanan "Müzakirə Masası" verilişində izləyə bilərsiniz. Eyni zamanda izləyicilərimiz də rəy və suallarını şərh bölməsində yazmaqla müzakirəyə qatıla bilərlər. Facebook səhifəsinin ünvanı: https://www.facebook.com/NewMusavat/  Youtube səhifəsinin ünvanı: https://www.youtube.com/user/TVmusavat  Musavat.com  