https://musavat.com/news/azerbaycan-idmancilarinin-bu-il-qazandiqlari-medal-sayi-aciqlanib_856468.html

Azərbaycan idmançılarının bu il qazandıqları medal sayı açıqlanıb

 Azərbaycan idmançılarının bu il qazandıqları medal sayı açıqlanıb            Azərbaycan idmançılarının 2021-ci il ərzində qitə və dünya çempionatlarında, kubok yarışlarında, qran-pri və digər nüfuzlu beynəlxalq yarışlarda qazandıqları medalların sayı açıqlanıb. Gənclər və İdman Nazirliyinin mətbuat xidmətindən Musavat.com-a verilən məlumata görə, idmançılar bu il ümumilikdə 519 medala sahib çıxıblar. Onlardan 227-si limpiya (62 qızıl, 62 gümüş, 103 bürünc), 292-si isə qeyri-olimpiya (117 qızıl, 85 gümüş, 90 bürünc) növlərinin payına düşür.  