https://musavat.com/news/edliyye-naziri-amnistiyaya-dusen-mehkumlarin-artiq-2600-dan-coxu-azadliga-buraxilib_856538.html

Ədliyyə naziri: “Amnistiyaya düşən məhkumların artıq 2600-dan çoxu azadlığa buraxılıb”

 Ədliyyə naziri: “Amnistiyaya düşən məhkumların artıq 2600-dan çoxu azadlığa buraxılıb”            “Dövlət başçısının təşəbbüsü ilə noyabrın 5-də Zəfər Günü münasibətilə amnistiya qərarının qəbulu ölkə Prezidentinin humanizm siyasətinin növbəti təzahürü olmaqla minlərlə ailəyə böyük sevinc hissi bəxş edib”. APA-nın məlumatına görə, bunu ədliyyə naziri Fikrət Məmmədov kollegiya iclasında bildirib. Onun sözlərinə görə, ötən müddətdə amnistiyanın təsiri altına düşən məhkumlardan artıq 2600-dən çoxu penitensiar müəssisələrdən azadlığa buraxılıb və 950-dək şəxsin cəza müddəti azaldılıb, probasiya xidmət üzrə isə 4600-dən çox şəxs müxtəlif cəzalardan azad edilib, 182 şəxsin isə cəzası azaldılıb. Hazırda amnistiya qərarının icrası davam edir.  