https://musavat.com/news/deputatlar-parlamentde-usyan-puskurdu-siz-kimsiz-axi-sevinc-telmanqizi-ile-canli_856452.html

Deputatlar parlamentdə üsyan püskürdü: “...Siz kimsiz axı...?” – Sevinc Telmanqızı ilə “Canlı”

 Deputatlar parlamentdə üsyan püskürdü: “...Siz kimsiz axı...?” – Sevinc Telmanqızı ilə “Canlı”            *"Onlar gəlib tövbə edə bilərlər..." - Siyavuş Novruzov *“Alov qüllələri”nin qarşısındakı partlayışdan YENİ GÖRÜNTÜLƏR *“Azəriqaz”dan partlayışla bağlı açıqlama *“Media haqqında” qanun qəbul edildi *“Hansı haqla sən millət vəkillərini təhqir edirsən?”- Fəzail Ağamalı “3D” verilişindən danışdı *Fazil Mustafa İTV-nin fəaliyyətini sərt TƏNQİD ETDİ *Yevlaxın həbsdəki sabiq icra başçısı ikinci dəfə ürək əməliyyatı olunub *Tağı Əhmədovdan 2 milyon sələm götürənlər məhkəmədən qaçdı - Axtarışa verildilər Bu və gündəmdəki digər mövzuları aparıcı Sevinc Telmanqızının təqdimatında “Canlı debat”da müzakirə edirik. Müzakirədə tamaşaçılarımız da iştirak edə bilər. Facebook səhifəsinin ünvanı: https://www.facebook.com/NewMusavat  Youtube səhifəsinin ünvanı: https://www.youtube.com/user/TVmusavat  Musavat.com  