https://musavat.com/news/fikret-memmedov-azerbaycanda-nikahlarin-sayi-xeyli-artaraq-55-mini-kecib_856537.html

Fikrət Məmmədov: “Azərbaycanda nikahların sayı xeyli artaraq 55 mini keçib”

 Fikrət Məmmədov: “Azərbaycanda nikahların sayı xeyli artaraq 55 mini keçib”            Ölkə iqtisadiyyatının inkişafı və mülki dövriyyənin artması nəticəsində notariat hərəkətlərinin sayı çoxalaraq 4.3 milyonu ötüb. APA-nın məlumatına görə, bunu ədliyyə naziri Fikrət Məmmədov kollegiya iclasında bildirib. Onun sözlərinə görə, 111 mindən çox doğum qeydə alınıb. Nazir deyib ki, nikahların sayı xeyli artaraq 55 mini keçib.  