https://musavat.com/news/alov-qulleleri-nin-qarsisindaki-partlayisdan-yeni-goruntuler_856418.html

“Alov qüllələri”nin qarşısındakı partlayışdan YENİ GÖRÜNTÜLƏR

 “Alov qüllələri”nin qarşısındakı partlayışdan YENİ GÖRÜNTÜLƏR VİDEO           Bakıda Səbail rayonunda yerləşən“Alov qüllələri” hotelinin qarşısında partlayış qeydə alınıb. Musavat.com xəbər verir ki, partlayışa səbəb qaz sızması olub və 2 nəfər xəsarət alıb. Əraziyə hüquq-mühafizə orqanlarının əməkdaşları cəlb olunub. Baku TV-yə istinadən hadisə yerindən çəkilən görüntüləri təqdim edirik:  Musavat.com  