https://musavat.com/news/media-haqqinda-qanun-layihesi-qebul-edildi_856426.html

“Media haqqında” qanun layihəsi qəbul edildi


 “Media haqqında” qanun layihəsi qəbul edildi            Milli Məclisin plenar iclasında komitə sədri Zahid Oruc Milli Məclisdə müzakirəyə çıxarılan “Media haqqında” Azərbaycan Respublikası qanun layihəsi barədə ətraflı məlumat verib. Musavat.com xəbər verir ki, Z.Oruc qanun layihəsi ilə bağlı 3 geniş dinləmələrin keçirildiyini, bu müzakirələrdə deputatların və media təmsilçilərinin aktiv iştirak etdiyini bildirib. Komitə sədri Əli Hüseynli bildirib ki, ötən müzakirələrdə iki komitənin üzvləri aktiv şəkildə iştirak edib. Bu mənada məsələni səsə qoymağa çağırıb. Qanun layihəsi qəbul edilib. Medianın İnkişafı Agentliyinin sədri Əhməd İsmayılov qanun layihəsinin geniş müzakirəsində fəal iştirakına görə parlament rəhbərliyinə, deputatlara təşəkkür edib. E.Paşasoy,Musavat.com  