https://yenisabah.az/iqtidar-saakasvili-oldurtmek-isteyir-vekil

“İqtidar Saakaşvilini öldürtmək istəyir“ - Vəkil  
"Gürcüstanın eks-prezidenti Mixail Saakaşvilinin həbsxanada iğtişaşlar zamanı məhv edilməsi planlaşdırılır". 
Yenisabah.az "Sputnik- Qruziya"ya istinadla xəbər verir ki, bunu "Mtavari Arxi"müxalifət telekanalının təsisçisi, məhbusun vəkili Nik Qvaramiya deyib:
"Bizdə olan məlumata görə, ölkənin hazırkı hakimiyyəti Mixail Saakaşvilinin həbsxana xəstəxanasına köçürülməsindən sonra həbsxanada iğtişaş törətməyi planlaşdırır və bu, onun aradan qaldırılması ilə başa çatacaq".
Qvaramiyanın sözlərinə görə, artıq bir neçə məhbus həbsxana xəstəxanasına köçürülüb və onlar iğtişaşın təşəbbüskarı olmalı olacaqlar.
Vəkil hakimiyyətdən yaxın bir neçə saat ərzində eks-prezidentin xəstəxanaya yerləşdirilməsi və onun Saakaşvilinin təhlükəsizliyinin təmin oluna biləcəyi multidisiplinar klinikaya köçürülməsi məsələsini həll etməyi tələb edib.
Qvaramiyanın sözlərinə görə, aclıq aksiyasının 24-cü günündə məhbusun ürəyinin dayanması istisna deyil.
“Bundan əlavə, Saakaşvilinin indi təhdid etdiyi ən yüksək ürək dayanması riski var, bu klinikada ikinci səviyyəli kardioloji xidmət olmalıdır. Xüsusilə, intervensional kardiologiya, angiokardiologiya laboratoriyası, endokard kardiostimulyatorunun implantasiyası, implantasiya və kateter ablasiyası, angina pektorisinin və trombotik fəsadların müalicəsi həbsxana xəstəxanasında mümkün deyil”, - deyə Qvaramiya vurğulayıb.
O, Saakaşvilinin klinikaya köçürülməsi prosesində iştirak etmək xahişi ilə Gürcüstanın ictimai müdafiəçisi Nino Lomcariyaya müraciət edib. O, həmçinin Gürcüstan Səhiyyə Nazirliyinin rəhbəri Yekaterina Tikaradzenin açıqlamasını gözləyir.
Bundan əvvəl Tikaradze izah edib ki, həbsxana klinikasında eks-prezidentin müalicəsi üçün hər cür şərait var, ona görə də onun mülki klinikaya köçürülməsinə ehtiyac yoxdur.
