https://yenisabah.az/rusiyada-icki-meclisinde-qumbaranin-partlamasi-neticesinde-bir-nefer-oldu

Rusiyada içki məclisində qumbaranın partlaması nəticəsində bir nəfər öldü  
Rusiyada içki məclisində faciə baş verib.
Yenisabah.az xəbər verir ki, hadisə Bryansk vilayətinin "Moskovski" mikrorayonunda olub.
4 dost ev şəraitində yeyib-içərkən dostlardan biri özü ilə gətirdiyi qumbaranı stolun üzərinə qoyub. Bu zaman partlayıcı işə düşüb. Partlayış nəticəsində dostlardan biri - 29 yaşlı kişi qəlpə yarasından hadisə yerində ölüb.
Rusiya İstintaq Komitəsinin regional şöbəsi tərəfindən cinayət məcəlləsinin “ehtiyatsızlıqdan insan ölümünə səbəb olma, habelə partlayıcı qurğuların qanunsuz saxlanması” maddəsi ilə cinayət işi başlanıb./APA
