Kəmaləddin Heydərov: "FHN Prezidentin dəstəyi ilə yüksək səviyyədə maddi-texniki təchizatla təmin olunub" - VİDEO

https://apa.az/az/xeber/sosial-xeberler/kemaleddin-heyderov-fhn-prezidentin-desteyi-ile-yuksek-seviyyede-maddi-texniki-techizatla-temin-olunub-video-676313

"Bu gün Fövqəladə Hallar Nazirliyinin yaranmasından 16 il keçir".
APA-nın məlumatına görə, bunu jurnalistlərə açıqlamasında fövqəladə hallar naziri, general-polkovnik Kəmaləddin Heydərov bildirib.
Fövqəladə hallar naziri deyib ki, FHN əhalinin təhlükəsiz yaşamasını təmin etmək məqsədilə yaradılıb: “Fövqəladə Hallar Nazirliyi Prezidentin dəstəyi ilə yüksək səviyyədə maddi-texniki təchizatla təmin olunub”.
K. Heydərov qeyd edib ki, belə çevik nazirliyin yaranması vacib idi: “Əvvəllər başqa qurumların tabeliyində olan strukturlar bu işləri həyata keçirirdi, ancaq bu strukturların bir nazirlikdə cəmləşməsi vacib idi”.
