Venesiya Komissiyasının rəhbəri dəyişib

https://apa.az/az/xeber/avropa-xeberleri/venesiya-komissiyasinin-rehberi-deyisib-676277

Venesiya Komissiyası bu ilin son iclasını keçirib.
APA-nın xəbərinə görə, epidemioloji vəziyyət nəzərə alınaraq tədbir hibrid formada keçirilib. 
İclasda Albaniya, Kipr, Macarıstan və Ukrayna ilə bağlı rəylər edilib.
Sessiya zamanı Komissiyanın prezidenti də dəyişib. Quruma 2009-cu ildən rəhbərlik edən Cianni Bukkikionu Kler Bazi Malori əvəz edib. Fransa Konstitusiya Şurasının üzvü olan Bazi Malorinin mandatı 2023-cü ildə başa çatacaq. 
 
