Con Kennedinin qızı ABŞ-ın Avstraliyada səfiri təyin edilib

https://apa.az/az/xeber/amerika-haqqinda-xeberler/con-kennedinin-qizi-abs-in-avstraliyada-sefiri-teyin-edilib-676282

ABŞ-ın Prezidenti Co Baydenin sərəncamı ilə Karolin Kennedi ölkənin Yaponiyada səfiri təyin edilib.
APA-nın xəbərinə görə, məlumatı Ağ Evin mətbuat xidməti yayıb.
Karolin Kennedi buna qədər Yaponiyada səfir vəzifəsində çalışıb. O, ABŞ-ın qətlə yetirilmiş prezidenti Con Kennedinin (1961-1963) həyatda olan yeganə övladıdır. 

