“Omicron” yaxın həftələrdə Avropada dominant ola bilər

https://apa.az/az/xeber/avropa-xeberleri/omicron-yaxin-heftelerde-avropada-dominant-ola-biler-676286

Koronavirusun “omicron” variantı sürətlə yayılır. O, yanvarın ortalarınadək Avropada “Delta” ştamını üstələyərək dominantlıq edəcək.
APA-nın xəbərinə görə, bunu Avropa Komissiyasının prezidenti Ursula fon der Lyayen bildirib. Bununla yanaşı, Lyayen əlavə edib ki, qitədə kifayət qədər vaksin ehtiyatı mövcuddur və peyvəndləmə sürəti artırılmalıdır. 
