https://musavat.com/news/telegram-da-yeni-funksiyalar-yaradilib_856577.html

“Telegram”da yeni funksiyalar yaradılıb

 “Telegram”da yeni funksiyalar yaradılıb           “Telegram” messencerinin il ərzindəki 12-ci yenilənməsi istifadəyə verilib. Tətbiqin növbəti versiyasında bir sıra yeni funksiyalar peyda olub. Bunlar mesajların avtomatik tərcüməsi, unikal dizaynlı QR kodlar, gizli mətn və digər funksiyalardır. Bu barədə şirkətdən yayılan press-relizdə məlumat verilib. Bildirlib ki, hazırda “Telegram”dan dünyanın hər yerindən 500 milyondan çox insan istifadə edir. Mənbə: TASS  