https://musavat.com/news/azerbaycanda-5-gunluk-bayram-tetili-baslayib_856567.html

Azərbaycanda 5 günlük bayram tətili başlayıb

 Azərbaycanda 5 günlük bayram tətili başlayıb           Bu gündən Azərbaycanda Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəyliyi Günü və Yeni il bayramı ilə əlaqədar olaraq 5 günlük tətil başlayıb. Musavat.com xəbər verir ki, tətil günləri 2021-ci ilin dekabr ayının 31-i, 2022-ci ilin yanvar ayının 1,2,3 və 4 tarixlərini əhatə edir. Belə ki, dekabrın 31-i Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəyliyi Günü, yanvarın 1 və 2-si isə Yeni il bayramı günləridir. Yanvar ayının 1 və 2-si şənbə və bazar günlərinə təsadüf etdiyindən, Əmək Məcəlləsinə uyğun olaraq iş və istirahət günlərinin yeri dəyişdirilərək yanvarın 3 və 4 tarixləri də qeyri-iş günü olacaq. Beləliklə, tətil günləri ölkədə ardıcıl olaraq 5 gün davam edəcək. Musavat.com  