https://musavat.com/news/bas-nazir-amerikan-sirketinde-ise-duzeldi-yarim-milyonluq-maasla_856571.html

Baş nazir amerikan şirkətində işə düzəldi-yarım milyonluq maaşla

 Baş nazir amerikan şirkətində işə düzəldi-yarım milyonluq maaşla           Avstriyanın keçmiş kansleri Sebastyan Kurts keçmiş prezident Donald Trampın dostu, investor Piter Tilin şirkətində işə düzəlib. Musavat.com xarici agentliklərə istinadən xəbər verir ki, bu barədə o, yerli “OE24” telekanalına danışıb. Sebastyan Kurts və Piter Tilin hələ 2017-ci ildə Münhen təhlükəsizlik konfransında tanış olduğu gələn xəbərlər arasındadır. Sabiq hökumət başçısının aldığı maaş isə Avstriyadakından qat-qat yuxarı-500 min dollar olacaq. Keçmiş kanslerin ABŞ-da “Thiel Capital” şirkətində qlobal strateq kimi fəaliyyət göstərəcəyi qeyd olunub. Kurtsun bundan sonra ailəsi ilə bilrikdə ABŞ-da yaşayacağı gələn xəbərlər arasındadır. Xatırladaq ki, eks-kansler bu ilin oktyabrında korrupsiya ittihamı ilə üzəşmiş, buna görə vəzifəsindən getməyə məcbur qalmışdı.   Musavat.com  