https://musavat.com/news/bill-qeytsden-sok-aciqlama-koronavirusu-cicek-pandemiyasi-evezleyecek-olum_856717.html

Bill Qeytsdən ŞOK açıqlama: “Koronavirusu çiçək pandemiyası əvəzləyəcək, ölüm...”

 Bill Qeytsdən ŞOK açıqlama: “Koronavirusu çiçək pandemiyası əvəzləyəcək, ölüm...”           Amerikalı milyarder Bill Qeyts hesab edir ki, yaxın gələcəkdə koronavirus pandemiyası zəifləyəcək. Lakin onun yerini çiçək epidemiyası tutacaq və ölüm nisbəti üç dəfə artacaq. Musavat.com Türkiyə mediasına istinadən xəbər verir ki, onun fikrincə, bunun səbəbi bioterrorizm ola bilər. Qeytsin sözlərinə görə, terrorçuların virusu insanların sıx olduğu yerlərdə, məsələn, hava limanlarında süni olaraq yayması kifayətdir ki, qlobal miqyaslı pandemiya baş versin. “Əgər bioterrorçular on hava limanına çiçək xəstəliyini gətirsələr, biz bilirik ki, nələr baş verəcək. Bioterrorizmin yaratdığı epidemiyalar indi yaşadığımızdan daha pis ola bilər”, - deyə B.Qeyts bildirib. Toğrul İSMAYIL,Musavat.com  