https://musavat.com/news/prezident-2022-ci-ili-susa-ili-elan-etdi_856687.html

Prezident 2022-ci ili Şuşa ili elan etdi

 Prezident 2022-ci ili Şuşa ili elan etdi           Prezident İlham Əliyev 31 Dekabr – Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəyliyi Günü və Yeni il münasibəti ilə Azərbaycan xalqını təbrik edib. Musavat.com xəbər verir ki, dövlət başçısı Prezident İlham Əliyev 31 Dekabr – Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəyliyi Günü və Yeni il münasibəti ilə Azərbaycan xalqına müraciət edib. Prezident 2022-ci ili Şuşa ili elan edib və bildirib ki, yeni ildə Şuşanın 270 illiyi qeyd olunacaq və bərpası daha da sürətləndiriləcək.  