https://musavat.com/news/taninmis-mugenni-yeni-il-gecesi-2-milyon-qazanacaq_856664.html

Tanınmış müğənni Yeni il gecəsi 2 milyon qazanacaq

 Tanınmış müğənni Yeni il gecəsi 2 milyon qazanacaq           Türkiyədə müğənnilərin Yeni il gecəsi qazanacağı məbləğ açıqlanıb.  BAKU.WS türk mətbuatına istinadən xəbər verir ki, bayram axşamı konsert proqramından ən yüksək qonararı məşhur müğənni Sibel Can qazanacaq. Ona xeyli sayda yüksək məbləğli təkliflər olunsa da, ifaçı İstanbulda səhnəyə çıxmağı qərara alıb. Sibel Yen il gecəsi musiqili proqramdan 2,5 milyon lirə (təxminən 332 min 250 AZN) qonarar əldə edəcək.   