https://musavat.com/news/ermenistanda-koronavirusdan-olenlerin-sayi-7-972-nefere-yukselib_856663.html

Ermənistanda koronavirusdan ölənlərin sayı 7 972 nəfərə yüksəlib

 Ermənistanda koronavirusdan ölənlərin sayı 7 972 nəfərə yüksəlib            Ermənistanda son sutkada daha 104 nəfərdə COVID-19 aşkarlanıb. Musavat.com “report”a istinadən xəbər verir ki, məlumatı ölkənin Səhiyyə Nazirliyinin Xəstəliklərə Nəzarət və Profilaktikası üzrə Milli Mərkəzi yayıb. Bununla da Ermənistanda virusa yoluxanların sayı 344 930-a çatıb. Qeyd olunub ki, ölkədə pandemiyadan ölənlərin sayı daha 4 nəfər artaraq 7 972-yə yüksəlib. COVID-19 diaqnozu qoyulmuş, ancaq başqa səbəbdən ölənlərin sayı isə 1 505 nəfərdir. İndiyədək 331 559 pasiyent infeksiyadan sağalıb. Hazırda ölkədə 3 894 aktiv koronavirus xəstəsi var.  