https://musavat.com/news/israil-abs-dan-12-herbi-helikopter-alir_856638.html

İsrail ABŞ-dan 12 hərbi helikopter alır

 İsrail ABŞ-dan 12 hərbi helikopter alır            İsrail ABŞ-dan 12 hərbi helikopterin alınması ilə bağlı müqavilə imzalayıb. Musavat.com “Report”a istinadən xəbər verir ki, məlumatı “news.co” yayıb. Bildirilib ki, ABŞ-ın “Lockheed Martin” şirkətinin istehsalı olan helikopterlər İsrailin köhnəlmiş “Sikorsky CH-53” (“Yasur”) hücum helikopterlərini əvəzləyəcək. Məlumata görə, İsrail ABŞ-ın “Boeing” şirkətinin istehsalı olan yeni “KC46” markalı yanacaqdolduran təyyarələr də alacaq. ABŞ-la İsrail arasında bu anlaşmaların ümumi dəyəri 2 milyard dollara yaxındır. Helikopterlərin 2026-cı ildə İsrailə gətiriləcəyi gözlənilir. Musavat.com  