https://musavat.com/news/diqqet-bu-meshul-diabet-riskini-azaldir_856712.html

DİQQƏT! Bu məshul diabet riskini azaldır

 DİQQƏT! Bu məshul diabet riskini azaldır           "Brüssel kələmi qanında şəkərin səviyyəsi yüksək olanlar üçün çox faydalıdır." Bu sözləri britaniyalı həkim Sara Brever deyib. Onun sözlərinə görə, bu məhsulun mütləq pəhrizə daxil edilməli olduğunu söyləyib. Belə ki, Brüssel kələminin tərkibində bir çox faydalı elementlər, o cümlədən C və E vitaminləri, kalsium, lif və antioksidantlar var. "Kələm öz-özünə qanda qlükoza səviyyəsini aşağı salmır. Lakin yeməkdən sonrakı yüksəlməni ləngitməyə kömək edir”, - deyə həkim qeyd edib. Həkimin sözlərinə görə, Brüssel kələminin tərkibində alfa-lipoik turşu var ki, bu maddə müxtəlif araşdırmalara görə, orqanizmin insulinə həssaslığını artıra bilər. Məhz bu element liflə birlikdə şəkərli diabetin inkişaf riskini azaldır. Toğrul İSMAYIL,Musavat.com  