https://musavat.com/news/agdamda-ekskavator-minaya-dusdu_856649.html

Ağdamda ekskavator minaya düşdü

 Ağdamda ekskavator minaya düşdü           Dekabrın 29-da Ağdam rayonunun Baş Qərvənd kəndi ərazisində təmir işləri aparılan zaman “Körpü-Bina-Tikinti” MMC-yə məxsus ekskovator ilə sürücü 1978-ci il təvəllüdlü Vurğun Məmmədovun tank əleyhinə minaya düşüb. Bu barədə Musavat.com-a Ağdam Rayon Prokurorluğundan məlumat verilib. Nəticədə ekskovatora ziyan dəyib, sürücü hər hansı xəsarət almayıb. Prokurorluq əməkdaşları tərəfindən hadisə yerinə baxış keçirilib, digər prosessual hərəkətlər yerinə yetirilib. Faktla bağlı Ağdam rayon prokurorluğunda araşdırma aparılır. Musavat.com  