https://musavat.com/news/stoltenberq-nato-nun-rusiya-ile-dialoqa-hazir-oldugunu-bildirib_856679.html

Stoltenberq NATO-nun Rusiya ilə dialoqa hazır olduğunu bildirib

 Stoltenberq NATO-nun Rusiya ilə dialoqa hazır olduğunu bildirib           "NATO yanvarın 12-də keçiriləcək NATO Şurası – Rusiya iclası çərçivəsində Rusiya ilə dialoqa hazırdır". APA-nın “Ria Novosti”yə istinadla xəbərinə görə, bu barədə Alyansın Baş katibi Yens Stoltenberq bildirib.“Mən ABŞ-ın Dövlət katibi Entoni Blinkenlə Rusiyanın Ukrayna ətrafındakı hərbi gücünün deeskalasiyasını müzakirə etdim. NATO vahid cəbhədə çıxış edir. Biz yanvarın 12-də keçiriləcək NATO Şurası – Rusiya iclası çərçivəsində Rusiya ilə dialoqa hazırıq”, deyə Baç katib“Twitter” hesabında yazıb. Qeyd edək ki, Rusiya ilə ABŞ arasında təhlükəsizliklə bağlı danışıqlar yanvarın 10-da Cenevrədə başlayacaq. Ardınca, məsələ yanvarın 12-də NATO Şurası – Rusiya iclası çərçivəsində Brüsseldə, bir gün sonra isə Vyanada müzakirə ediləcək.  