https://musavat.com/news/bakida-tixaca-dusen-surucuden-aglasigmaz-hereket-video_856612.html

Bakıda tıxaca düşən sürücüdən ağlasığmaz hərəkət - VİDEO

 Bakıda tıxaca düşən sürücüdən ağlasığmaz hərəkət - VİDEO           Bu gün paytaxtın bir sıra küçə və prospektlərində tıxac müşahidə edilib. Musavat.com Avtosfer.az-a istinadən xəbər verir ki, analoji hal Heydər Əliyev prospektində də yaşanıb. Sözügedən prospektin sağ hərəkət hissəsində olan "Toyota Land Cruiser" markalı avtomobilin sürücü tıxacda qalmamaq üçün ayırıcı zolağın üzərindən digər hərəkət hissəsinə keçib. Bu zaman yolda hərəkət edən bir neçə nəqliyyat vasitəsinə təhlükə yaradıb. Görüntülər sosial şəbəkədə yayılıb.   