https://musavat.com/news/boyuk-britaniya-sefiri-azerbaycan-xalqini-tebrik-edib_856609.html

Böyük Britaniya səfiri Azərbaycan xalqını təbrik edib

 Böyük Britaniya səfiri Azərbaycan xalqını təbrik edib            Böyük Britaniyanın Azərbaycandakı səfiri Ceyms Şarp Azərbaycan xalqını 31 dekabr - Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəylik Günü və Yeni il bayramı münasibətilə təbrik edib. Musavat.com xəbər verir ki, diplomat bununla bağlı tviterdə paylaşım edib. “Əziz dostlar, 31 dekabr - Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəylik Günü və Yeni il münasibətilə sizi səmimi-qəlbdən təbrik edirəm! 2022-ci ilin daha uğurlu və düşərli olması diləyi ilə Sizə və doğmalarınıza cansağlığı, xoşbəxtlik və firəvanlıq arzu edirəm. Bayramınız mübarək!”, - təbrik mətnində qeyd olunub.  