https://musavat.com/news/paytaxtin-bezi-erazilerinde-dumanli-hava-seraiti-musahide-edilir_856678.html

Paytaxtın bəzi ərazilərində dumanlı hava şəraiti müşahidə edilir

 Paytaxtın bəzi ərazilərində dumanlı hava şəraiti müşahidə edilir            Hazırda paytaxtın bəzi ərazilərində dumanlı hava şəraiti müşahidə edilir. APA-nın xəbərinə görə, hərəkət təhlükəsizliyi nəzərə alınaraq Zığ dairəsi-Hava limanı və Hava limanı-Bilgəh yollarında zolaqlar üzrə sürət həddi 20 km/saat endirilib. Bakı Nəqliyyat Agentliyi sürücülərə ehtiyatlı olmalarını, müəyyən olunan sürət həddinə əməl etmələrini tövsiyə edir. Qeyd olunur ki, bu cür hava şəraitində ara məsafəsinə fikir verilməlidir. Eyni zamanda, piyadalardan yolun qarşı tərəfinə keçərkən piyada keçidlərindən istifadə etməlidirlər.  