https://musavat.com/news/turkiye-sefiri-azerbaycanlilari-tebrik-edib_856602.html

Türkiyə səfiri azərbaycanlıları təbrik edib

 Türkiyə səfiri azərbaycanlıları təbrik edib            Türkiyənin Azərbaycandakı səfiri Cahit Bağcı Azərbaycan xalqını 31 Dekabr – Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəylik Günü və Yeni il münasibətilə təbrik edib. Səfir təbrik mətnini tviterdə paylaşıb. “31 Dekabr Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəylik Gününü səmimi qəlbdən təbrik edir yeni ilin xoşbəxt arzularla sülh və əmin-amanlıq gətirməsini diləyirik”, - səfir qeyd edib.  