https://musavat.com/news/merkezi-afrikada-bmt-sulhmeramlilari-yaralaniblar_856684.html

Mərkəzi Afrikada BMT sülhməramlıları yaralanıblar

 Mərkəzi Afrikada BMT sülhməramlıları yaralanıblar            Mərkəzi Afrika Respublikasında BMT-nin üç sülhməramlısı yaralanıb. "Report" xarici mətbuata istinadən xəbər verir ki, ölkənin qərbindəki Mambere Kadei prefekturasında mina partlayışı nəticəsində BMT-nin 3 əməkdaşı xəsarət alıb. Sülhməramlıların olduğu avtomobil müvəqqəti yaradılmış keçid məntəqəsinə doğru hərəkət edirdi. Tanzaniyadan olan BMT sülhməramlılarının vəziyyəti ağır olaraq qiymətləndirilir. Rayon xəstəxanasına yerləşdirilən silahlılar paytaxt Banqiyə aparılacaq.  