https://musavat.com/news/yasamalda-26-yasli-qiz-dem-qazindan-zeherlenib_857154.html

Yasamalda 26 yaşlı qız dəm qazından zəhərlənib

 Yasamalda 26 yaşlı qız dəm qazından zəhərlənib            Bakıda dəm qazından zəhərlənmə hadisəsi baş verib. "Report"un məlumatına görə, hadisə rayonun Mustafa Sübhi küçəsində qeydə alınıb. 1996-cı il təvəllüdlü Ələsgərova Könül Şamil qızı yaşadığı evdə dəm qazından zəhərlənib. Xəsarət alan gənc təcili tibbi yardımın köməkliyi ilə xəstəxanaya çatdırılıb. Hadisənin təfərrüatı araşdırılır.  