https://musavat.com/news/psj-nin-qapicisi-koronavirusa-yoluxub_857143.html

PSJ-nin qapıçısı koronavirusa yoluxub

 PSJ-nin qapıçısı koronavirusa yoluxub            İtaliya millisinin və Fransanın PSJ futbol klubunun qapıçısı Canluici Donnarumma koronavirusa yoluxub. "Report" TASS-a istinadən xəbər verir ki, bu barədə PSJ-nin mətbuat xidməti məlumat yayıb. Qapıcının təcrid olunduğu bildirilir. İspaniyalı futbolçu Xuan Bernatın koronavirus testi mənfi çıxıb və sabah məşqlərə davam edəcək. Bu mövsüm 22 yaşlı Donnarumma PSJ-nin heyətində bütün yarışlarda 11 oyun keçirib.  