https://musavat.com/news/polsada-saxtacilar-etiraz-aksiyasi-kecirirler_857096.html

Polşada şaxtaçılar etiraz aksiyası keçirirlər

 Polşada şaxtaçılar etiraz aksiyası keçirirlər           Polşada şaxtaçılar şaxtadan kömür daşınmasının qarşısını almaqla etiraz aksiyası keçirirlər. “Report” “RİA Novosti”yə istinadən xəbər verir ki, bu barədə dağ-mədən sənayesinin həmkarlar ittifaqı məlumat yayıb. İstirahət günləri və əlavə iş saatları işləməyə görə əlavə əmək haqqı tələb edən şaxtaçıların Polşa Dağ-Mədən Qrupunun (PGG) rəhbərliyi ilə danışıqları uğursuzluqla nəticələnib. Şaxtaçılar həmçinin kömür energetikasını ekoloji təmiz sahə kimi tanımağı tələb edirlər.  