https://musavat.com/news/cinde-torpaq-surusmesi-14-nefer-olub_857129.html

Çində torpaq sürüşməsi: 14 nəfər ölüb

 Çində torpaq sürüşməsi: 14 nəfər ölüb            Çinin cənub-qərbindəki Quycou vilayətində tikinti sahəsində baş verən torpaq sürüşməsi nəticəsində 14 nəfər həlak olub. Trend xəbər verir ki, hadisə Bicie şəhərində baş verib. Həyata keçirilən axtarış-xilasetmə işləri nəticəsində 14 nəfərin meyiti tapılıb. Yüngül xəsarət almış 3 nəfər isə xəstəxanaya yerləşdirilib.               Axtarış-xilasetmə işlərinə mülki müdafiə qüvvələrinin və polis əməkdaşlarından ibarət mindən çox insan cəlb olunub.  