https://musavat.com/news/usaqlarin-gec-danismagina-sebeb-olan-derman-sok-detallar_857235.html

Uşaqların gec danışmağına səbəb olan dərman - ŞOK DETALLAR

 Uşaqların gec danışmağına səbəb olan dərman - ŞOK DETALLAR           Hamiləlik zamanı parasetamolun qəbulu ziyansız sayılır. Lakin son araşdırma bu iddianı şübhə altına salıb. Musavat.com Türkiyə mediasına istinadən xəbər verir ki, İsveç alimləri 8-13 həftə hamiləliyi olan 754 qadına və daha sonra 2,5 il ərzində onların dünyaya gətirdiyi uşaqlara nəzarət ediblər. Alimlərin araşdırması zamanı fikir veriblər ki, hamiləliyin ilk 3 ayı ərzində 6 dəfə və bundan çox parasetamol həbini qəbul edən qadınların uşaqları daha tez-tez nitq problemləri ilə üzləşib. Bu uşaqlarda nitq inkişafının geriliyi müşahidə olunurdu. Qeyd edək ki, oğlanların nitq inkişafına ananın hamiləlik zamanı parasetamolun qəbulu təsir etmirdi. Toğrul İSMAYIL,Musavat.com  