https://musavat.com/news/fransada-neft-emali-zavodunda-karbohidrogen-sizmasi-bas-verib_857123.html

Fransada neft emalı zavodunda karbohidrogen sızması baş verib

 Fransada neft emalı zavodunda karbohidrogen sızması baş verib            Fransanın cənubunda “Total” şirkətinə məxsus neft emalı zavodunda karbohidrogen sızması baş verib. “Report” “RİA Novosti”yə istinadən xəbər verir ki, zavod rəhbərliyi sızma ilə bağlı tədbirlər görülməsinə göstəriş verib. Zavod rəhbərliyi və həmkarlar ittifaqı sızmanın həcminin böyük olmadığını açıqlayıb.  