https://musavat.com/news/yanvarin-6-7-de-baki-ve-abseronda-gozlenilen-hava-seraiti-aciqlanib_857127.html

Yanvarın 6-7-də Bakı və Abşeronda gözlənilən hava şəraiti açıqlanıb

 Yanvarın 6-7-də Bakı və Abşeronda gözlənilən hava şəraiti açıqlanıb           Yanvarın 6-7-də Bakıda və Abşeron yarımadasında gözlənilən hava şəraiti açıqlanıb. Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Xidmətindən Musavat.com-a bildirilib ki, Bakıda və Abşeron yarımadasında havanın yanvarın 6-da dəyişkən buludlu olacağı, əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir. Mülayim cənub-qərb küləyi əsəcək. Havanın temperaturu gecə 3-6° isti, gündüz 8-11° isti olacaq. Yanvarın 7-də havanın dəyişkən buludlu olacağı, əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir. Mülayim cənub-qərb küləyi əsəcək. Havanın temperaturu gecə 4-6° isti, gündüz 9-11° isti olacaq.  