https://musavat.com/news/ermeni-herbci-xidmet-yoldasi-terefinden-gullelendi_857082.html

Erməni hərbçi xidmət yoldaşı tərəfindən güllələndi

 Erməni hərbçi xidmət yoldaşı tərəfindən güllələndi            Ermənistan Silahlı Qüvvələrinin əsgəri döyüş postunda qətlə yetirilib. BAKU.WS-in Ermənistan mətbuatına istinadən verdiyi məlumata görə, başından ölümcül güllə yarası almış 18 yaşlı Movses Aramaisoviç Tadevosyanı dekabrın 31-də səhər saat 10:50-də aşkarlayıblar. O, hospitala aparılarkən yolda keçinib. Tadevosyanla bir postda olmuş digər əsgər hadisəni törətməkdə şübhəli bilinərək saxlanılıb.  