https://musavat.com/news/fenerbaxca-ferdi-kadioglu-ile-muqavileni-5-illik-uzadacaq_857103.html

“Fənərbaxça” Ferdi Kadıoğlu ilə müqaviləni 5 illik uzadacaq

 “Fənərbaxça” Ferdi Kadıoğlu ilə müqaviləni 5 illik uzadacaq            “Fənərbaxça”nın futbolçusu Ferdi Kadıoğlu seçimini edib. Apasport.az saytının məlumatına görə, gənc yarımmüdafiəçi klubunun yeni müqavilə təklifini qəbul edib. 23 yaşlı hücumameyilli oyunçu “sarı-lacivərdlilər”lə mövsümün sonuna qədər olan sözləşməsini daha 5 illik uzadacaq. Ferdinin maaşı da ikiqat artırılacaq. O, gələn mövsümdən ilinə 1 illik məvacib qazanacaq. Kadıoğlu eyni zamanda milli komanda seçimini də edib. Niderland və Kanadadan gələn təklifə baxmayaraq, futbolçu Türkiyə yığmasında oynamağı üstün tutub. Bu isə o deməkdir ki, Ferdi növbəti mövsümdən “Fənərbaxça”da yerli statusda çıxış edəcək. Qeyd edək ki, gənc oyunçu bu mövsüm 22 oyunda 2 qol vurub.  