https://musavat.com/news/gurcustanda-omikron-a-yoluxma-hallari-148-e-catib_857089.html

Gürcüstanda “Omikron”a yoluxma halları 148-ə çatıb

 Gürcüstanda “Omikron”a yoluxma halları 148-ə çatıb            Gürcüstanda koronavirusun “Omikron” ştamına indiyədək 148 yoluxma faktı qeydə alınıb. “Report”un yerli bürosu xəbər verir ki, bu barədə ölkənin Xəstəliklərə Nəzarət və İctimai Sağlamlıq Milli Mərkəzindən bildirilib. Qeyd edək ki, qonşu ölkədə COVID-19-un mutasiyaya uğramış variantına ilk yoluxma halı dekabrın 20-də təsdiqlənib.  