https://musavat.com/news/agstafada-qadin-erini-balta-ile-qetle-yetirib_857087.html

Ağstafada qadın ərini balta ilə qətlə yetirib

 Ağstafada qadın ərini balta ilə qətlə yetirib           Ağstafa rayonunda kişi həyat yoldaşı tərəfindən balta ilə qətlə yetirilib. "Report"un Qərb bürosunun məlumatına görə, hadisə rayonun Dağ Kəsəmən kəndində qeydə alınıb. Belə ki, 1984-cü il təvəllüdlü Elvin Mübariz oğlu Abdullayev balta ilə öldürülüb. Hadisənin onun həyat yoldaşı, 1985-ci il təvəllüdlü Aynur Abdullayeva tərəfindən törədildiyi bildirilir. Faktla bağlı araşdırmalara başlanılıb.  