https://musavat.com/news/koronavirusa-qarsi-antiteller-kimler-tez-itir-taninmis-hekim-aciqladi_857224.html

Koronavirusa qarşı antitellər kimlər tez itir? - TANINMIŞ HƏKİM AÇIQLADI

 Koronavirusa qarşı antitellər kimlər tez itir? - TANINMIŞ HƏKİM AÇIQLADI           Yaş, xroniki xəstəliklər və digər amillər koronavirus infeksiyasına qarşı antikorların yox olmasına təsir göstərə bilər. Musavat.com haberler.com-a istinadən bildirir ki, bu barədə həkim-immunoloq Mehmet Taş bildirib. O, orqanizmdə koronavirusa qarşı immunitetin itirilməsinin əsas səbəblərini sadalayıb. Mütəxəssis qeyd edib ki, 55 yaşdan sonra orqanizmdə immunitet pis formalaşır və ağır xroniki xəstəliklərin olması immun çatışmazlığı ilə nəticələnə bilər. Həkim bildirib ki, anticisimlərin qalıcılığı doğuş zamanı formalaşan immunitetin xüsusiyyətləri ilə bağlıdır. Mütəxəssisin fikrincə, bu spesifiklik həyat boyu heç bir şəkildə özünü göstərə bilməz və yalnız koronavirusdan sonra ortaya çıxa bilər. Bundan əlavə, Taş immunosupressiv dərmanların istifadəsinin COVID-19-a qarşı yaranan immunitetə ​​də təsir edə biləcəyini bildirib. Bu dərmanlar revmatologiya və ya onkologiyanın otoimmün xəstəliklərini müalicə etmək üçün uzun müddət istifadə olunur. Toğrul İSMAYIL,Musavat.com  