https://musavat.com/news/gencede-51-yasli-sexsi-bicaqlamaqda-subheli-bilinen-sexs-saxlanilib_857147.html

Gəncədə 51 yaşlı şəxsi bıçaqlamaqda şübhəli bilinən şəxs saxlanılıb

 Gəncədə 51 yaşlı şəxsi bıçaqlamaqda şübhəli bilinən şəxs saxlanılıb            Gəncə şəhərində bıçaqlanma hadisəsi baş verib. "Report"un Qərb bürosunun məlumatına görə, 51 yaşlı Mehman İkram oğlu Hüseynov mübahisə zəminində bıçaq xəsarətləri alıb. O, xəstəxanaya yerləşdirilib. Hadisəni törətməkdə şübhəli bilinən şəxsin kimliyi araşdırılır. *** Gəncədə 51 yaşlı şəxsi bıçaqlamaqda şübhəli bilinən şəxs saxlanılıb. "Report"un Qərb bürosunun məlumatına görə, şübhəli şəxs 1985-ci il təvəllüdlü Zahir Həsənovdur. Hadisənin şəxsi münasibətlər zəminində törədildiyi bildirilir.  