https://musavat.com/news/heyat-yoldasi-efirde-sevda-ile-bagli-etiraf-etdi-video_857075.html

Həyat yoldaşı efirdə Sevda ilə bağlı etiraf etdi - VİDEO

 Həyat yoldaşı efirdə Sevda ilə bağlı etiraf etdi - VİDEO           Müğənni Sevda Yahyayeva və həyat yoldaşı həkim Zakir Bayramov yeni xəbərlə gündəmə gəliblər. Musavat.com xəbər verir ki, cütlük yaxın ailə üzvləri və dostları ilə birlikdə aparıcı Saleh Bağırovun "Gəl qonağım ol" layihəsinə qatılıb.Onlar arasında Yahyayevanın qayınanası da olub. Zakirin uzun illərdir birlikdə çalışdığı Səriyə adlı iş yoldaşı isə onunla bağlı etiraf edib. O, Zakirin Sevdaya aşiq olduğunu ilk ona dediyini bildirib. Ətraflı videoda:                 