https://musavat.com/news/murad-boz-2-milyonluq-avtomobil-aldi-foto_857071.html

Murad Boz 2 milyonluq avtomobil aldı - FOTO

 Murad Boz 2 milyonluq avtomobil aldı - FOTO            Türkiyəli popçu Murad Boz bahalı avtomobil kolleksiyasına yenisini əlavə edib. BAKU.WS xəbər verir ki, bu dəfə sənətçi 2 milyon lirəyə (təxminən 265 min 800 AZN) dəyərində nəqliyyat vasitəsi alıb. Onun milyonluq avtomobili "Land Rover Defender" markasına aiddir.  Qeyd edək ki, Murat Boz sonuncu dəfə 3 milyon lirəlik (təxminən 398 min 700 AZN) maşını ilə İstanbulun Etiler səmtində görüntülənib. Bu zaman onun yanında keçmiş sevgilisi Aslı Enver də olub.    