https://musavat.com/news/pandemiya-bu-tarixde-basa-catacaq-sad-xeber_856933.html

Pandemiya bu tarixdə başa çatacaq - ŞAD XƏBƏR!

 Pandemiya bu tarixdə başa çatacaq - ŞAD XƏBƏR!           Rusiyanın virusologiya üzrə professoru Anatoli Altşteyn COVID-19 pandemiyasının bu il bitəcəyini açıqlayıb. Musavat.com xəbər verir ki, bu barədə "Sputnik Türkiyə" məlumat yayıb. Xəbərdə bildirilir ki, 2022-ci ildə pandemiyaya son qoyula bilər: "Vaksinlər var, peyvəndləri təkmilləşdirmək, habelə onu istehsal etmək imkanı var. Mən təkcə Rusiyadan deyil, ümumilikdə dünyadan danışıram". Bundan başqa, mütəxəssis qeyd edib ki, normal həyata qayıtmaq üçün profilaktik tədbirlərə riayət etmək və peyvənd olunmaq lazımdır, əks halda pandemiya 2023-cü ildə də davam edəcək.  Xəbərdə bildirilir ki, Rusiya Elmlər Akademiyasının müxbir üzvü, V.A.Engelhardt adına Molekulyar Biologiya İnstitutunun hüceyrələrin çoxalması laboratoriyasının rəhbəri Pyotr Çumakov isə hesab edir ki, pandemiyanın insan həyatına təsiri getdikcə azalacaq.  Anatoli Altşteyn “Düşünürəm ki, çox sürətlə yayılan və ciddi təzahürlərə səbəb olmayan “omikron” ştamının yaranması ilə əlaqədar hər şey səngiyəcək”, - deyə o vurğulayıb. Toğrul İSMAYIL,Musavat.com      