https://musavat.com/news/mancester-yunayted-42-il-sonra-bu-komandaya-uduzdu_857067.html

"Mançester Yunayted" 42 il sonra bu komandaya uduzdu

 "Mançester Yunayted" 42 il sonra bu komandaya uduzdu            İngiltərə Premyer Liqasının XXI turunda “Mançester Yunayted” öz meydanında “Vulverhempton”la qarşılaşıb.   Redaktor.az xəbər verir ki, matç qonaq komandanın 1:0 hesablı qələbəsi ilə başa çatıb.    “Vulverhempton”un qələbə qolunu 85-ci dəqiqədə Moutinyo vurub.   Qeyd edək ki, "Vulverhempton” “Old Trafford” stadionunda sonuncu qələbəsini 1980-ci ildə qazanmışdı.  