https://musavat.com/news/oten-gun-4-yol-qezasi-olub-5-nefer-olub_857066.html

Ötən gün 4 yol qəzası olub, 5 nəfər ölüb

 Ötən gün 4 yol qəzası olub, 5 nəfər ölüb            Ötən gün respublikanın avtomobil yollarında 4 yol-nəqliyyat hadisəsi baş verib, nəticədə 5 nəfər ölüb.   Bu barədə Musavat.com-a Daxili İşlər Nazirliyindən məlumat verilib.   Bildirilib ki, daxili işlər orqanları tərəfindən gün ərzində törədilmiş 36 cinayətin üstü “isti izlər”lə açılıb.   Əvvəlki dövrlərdən bağlı qalmış 7 cinayətin açılması təmin olunub.   Axtarışda olduğuna görə ümumilikdə 10 nəfər, o cümlədən, borclu şəxs qismində axtarışda olan 7 nəfər saxlanılaraq aidiyyəti üzrə təhvil verilib.   Daxili işlər orqanları əməkdaşlarının həyata keçirdikləri əməliyyat-axtarış tədbirləri nəticəsində narkotiklərlə əlaqəli 18, qanunsuz saxlanılan silah-sursatla bağlı 5 fakt müəyyən edilib.   Cinayət törətməkdə şübhəli bilinən 35 nəfər saxlanılıb.  