https://musavat.com/news/abseronda-ana-ve-korpesi-dem-qazindan-zeherlenib_857063.html

Abşeronda ana və körpəsi dəm qazından zəhərlənib

 Abşeronda ana və körpəsi dəm qazından zəhərlənib            Abşeronda dəm qazından zəhərlənmə hadisəsi baş verib.   "Report"un məlumatına görə, hadisə Masazır qəsəbəsində qeydə alınıb. 1995-ci il təvəllüdlü Mahmudova Zəhraxanim Azər qızı və 3 yaşlı övladı Mahmudova Lalə Toğrul qızı yaşadıqları evdə dəm qazından zəhərləniblər.   Zərərçəkənlər təcili tibbi yardımın köməkliyi ilə xəstəxanaya çatdırılıblar.   Hadisənin təfərrüatı araşdırılır.  