https://musavat.com/news/celsi-37-yasli-futbolcu-ile-muqavileni-uzadib_857048.html

"Çelsi" 37 yaşlı futbolçu ilə müqaviləni uzadıb

 "Çelsi" 37 yaşlı futbolçu ilə müqaviləni uzadıb            İngiltərənin "Çelsi" klubu futbolçusu Tiaqo Silva ilə yeni müqavilə bağlayıb. "Report"un "zadəganlar"ın rəsmi saytına istinadən məlumatına görə, 37 yaşlı müdafiəçi 2022/2023 mövsümünün sonunadək nəzərdə tutulan sözləşməyə imza atıb. Braziliyalı oyunçu London komandasında ötən mövsümdən forma geyinir. "Sambaçı" cari mövsüm 17 matçda 2 qol vurub. Xatırladaq ki, Tiaqo Silva daha əvvəl Fransanın PSJ, İtaliyanın "Milan", Portuqaliyanın "Portu", Braziliyanın "Juventude" və "Fluminense" klublarında çıxış edib.  