https://musavat.com/news/sabuncu-rayonunda-iki-qadin-dem-qazindan-zeherlenib_857059.html

Sabunçu rayonunda iki qadın dəm qazından zəhərlənib

 Sabunçu rayonunda iki qadın dəm qazından zəhərlənib            Bakıda dəm qazından zəhərlənmə hadisəsi baş verib. "Report"un məlumatına görə hadisə Sabunçu rayonunda qeydə alınıb. Zabrat qəsəbəsində 1989-cu il təvəllüdlü Yaqubova Vüsalə İman qızı, Ramana qəsəbəsində 1986-cı il təvəllüdlü Məmmədli Şahnaz Həşim qızı yaşadığı evdə dəm qazından zəhərlənib. Zərərçəkənlər təcili tibbi yardımın köməkliyi ilə xəstəxanaya çatdırılıblar. Hadisənin təfərrüatı araşdırılır.  